
# Одесский эмигрант помог создателям последнего «Терминатора» нарисовать афишу

Published at: **2019-11-07T07:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/odesskiy_emigrant_pomog_sozdatelyam_poslednego_terminatora_narisovat_afishu_499.html)


        Фотограф и ретушёр Лев Савицкий, эмигрировавший некогда из Одессы в США, принял участие в создании одного из постеров к последней части культового боевика «Терминатор».
      
Об этом сообщило одесское издание «Культурометр» со ссылкой на самого фотографа.
«Я работал в качестве "finisher’а". То есть занимался ретушью и "допиливанием" до финального вида… Мне нужно было вырезать всех моделей, сделать базовую ретушь, доработать фон и эффекты», — уточнил Савицкий, признавшись, что в целом у него ушли около 20 часов на эту афишу.
В настоящее время одессит является участником Федерации европейских фотографов, членом Национального союза фотохудожников Украины и некоторых других организаций и объединений.«Мы с женой выиграли грин–карты и эмигрировали в США, в Лос-Анджелес. Через два месяца я нашёл первую работу в агентстве в качестве фрилансера. Это была работа над постером к фильму Shazam. Пару месяцев меня приглашали в это агентство для работы над другими проектами, потом в ещё одно агентство, где я помогал работать над X-Men Dark Phoenix и Toy Story 4. Пока я в конце концов не попал в одно из самых крупных и успешных агентств в Лос-Анджелес — Trailer Park. Спустя три недели работы фрилансером у них мне предложили постоянную должность, и я согласился», — рассказал Савицкий.Сам он новый фильм про Терминатора с Арнольдом Шварценеггером в главной роли ещё не видел.

        Лев Савицкий
      
