
# Humaspro KLU Raih Silver Winner Anugerah IPRI 2019

Published at: **2019-11-03T17:06:00+00:00**

Author: **Hayatun Sofian**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742388/daerah/humaspro_klu_raih_silver_winner_anugerah_ipri_2019.html)

KBRN, Lombok Utara : Bagian Humas dan Protokol Setda Kabupaten Lombok Utara meraih penghargaan Silver Winner Kategori Kepala Bagian Humas Kabupaten pada ajang Insan Public Relations Indonesia (IPRI) 2019 dalam The 5th JAMPIRO (Jambore Public Relations Indonesia) yang dihelat di Sanur Denpasar Bali pekan lalu.
Penghargaan tersebut diberikan langsung oleh Senior Public Relations Indonesia sekaligus Founder abd Director EGA Briefings Elizabeth Goenawan AnantoApresiasi Jambore PR Indonesia merupakan event tahunan dengan tujuan melahirkan para praktisi PR terbaik dan meneruskan generasi PR berkualitas dengan mengapresiasi peran dan kinerja insan kehumasan Indonesia melalui proses penilaian dan presentasi komprehensif terhadap kiprah baktinya dalam menunaikan fungsi public relations dan komunikasi publik. Selain penyampaian program dan kegiatan sebagai corong pembangunan dan pemerintahan kepada masyarakat. Founder dan CEO PR Indonesia Group Asmono Wikan mengatakan, humas berperan penting dengan menunaikan peran komunikasi publik dalam suatu lembaga dan instansi. Ditambahkannya, melalui penghargaan tersebut pihaknya ingin menjadi bagian dari katalisator bagi humas pemerintah maupun public relations hingga berfungsi strategis dengan memanajemen instansinya masing-masing. "Kami ingin Humas pemerintah tidak sekadar menjadi tenaga praktikal yang sangat teknis. Namun harus pula menyampaikan pesan dan visi pemerintah dalam membangun negeri sehingga terwujud harmonisasi," tuturnya, Minggu (3/11/2019).Runutan penilaian penjurian hingga seorang praktisi humas atau public relations terpilih sebagai nominator. Diawali dengan fase pengajuan portofolio kehumasan hingga tanggal 2 Oktober. Kemudian presentasi di hadapan para panelis Pakar Public Relations Indonesia pada tanggal 14 oktober 2019 di Jakarta hingga penyampaian undangan penganugerahan awarding Insan PR Indonesia tanggal 31 Oktober 2019.Pemberian penganugerahan IPRI itu didahului dengan workshop Public Relations, menghadirkan narasumber para Pakar PR terkemuka Indonesia dalam kegiatan bertajuk Harmoni Komunikasi untuk Negeri. Kepala Bagian Humas dan Protokol Setda KLU Mujaddid Muhas, M.A mengutarakan, pencapaian penghargaan itu merupakan tuah dari proses. Hasil sinergi kinerja tim kehumasan bersama pewarta dan stakeholders lainnya. “Atas keberhasilan itu, dirinya menyampaikan terima kasih yang tulus kepada segenap pihak yang turut andil dalam interaksi serta manajemen program kegiatan kehumasan,” paparnya.Menurut Dedy, sapaan akrabnya, upaya yang dilakukan Bagian Humas dan Protokol diantaranya mendiseminasi pemberitaan dan komunikasi secara kontinyu sebagai bentuk tanggungjawab dengan menyampaikan sejumlah program, kegiatan, dan kebijakan agar dapat tersampaikan dan dapat diketahui masyarakat.Ditambahkannya, selama ini Bagian Humas dan Protokol menyebarluaskan berbagai kegiatan pemda melalui pelbagai media seperti media cetak, elektronik, online, media sosial maupun media ruang publik, termasuk di dalamnya membangun relasi dengan pewarta media. Di samping itu, pihaknya senantiasa berupaya merawat dan menjalankan pendulum tupoksi mandat secara profesional dan semangkus-sangkil mungkin, melalui pelaksanaan kebijakan pimpinan daerah, aspirasi atau saran para pewarta serta usulan dari korsa kehumasan di internal Humas dan Protokol KLU. "Terima kasih pimpinan daerah, terima kasih para kadis dan jajarannya. Terima kasih rekan-rekan pewarta dan semua stakeholder atas interaksi dan sinerginya sehingga bisa sampai pada pencapaian demikian," tuturnya.Sebelumnya, pada bulan Agustus 2019 di Tangerang Banten, Humaspro Setda KLU juga menerima tropi dan penghargaan dalam dua kategori, yaitu Best Leader Supporting PR and Communications, dan Terpopuler di Media Online 2019.
