
# Beatlemanía aparece como una de las nuevas acepciones de la RAE

Published at: **2019-11-07T18:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/beatlemania-aparece-como-una-las-nuevas-acepciones-la-rae-n2540916.html)

La Real Academia Española (RAE) presentó 284 enmiendas introducidas en la 23 edición del Diccionario de la Lengua Española (DLE) en la acepción de palabras entre las que se destaca “homeopatía”, que pasa de ser un “sistema curativo” a catalogarse como una “práctica”, informó hoy, en Sevilla, el director de la Real Academia Española (RAE), Santiago Muñoz Machado.
El nuevo diccionario incluye un total de 1.100 modificaciones respecto a la versión anterior, y la adición de 229 artículos, lo que significa la entrada de nuevas palabras como los anglicismos "brunch", esa ingesta indefinida entre desayuno y almuerzo; "amish", por la comunidad protestante de Estados Unidos, y hasta "beatlemanía", definida como la "afición causada por la música y la estética de los Beatles".
Entre las nuevas entradas figuran también "agronegocio", "amodorrante", "belvedere" como sinónimo de mirador, "enllavar" (cerrar con llave) o "sánduche", la forma hispanizada del término inglés "sandwich". Además, se incluyen las acepciones coloquiales como "amá", que significa "madre" en el País Vasco, Guatemala, Honduras, México y Venezuela; "aguantadero", lugar donde se esconde un delincuente", o "andropáusico".
También se indica annus horribilis, apá, bebop, besapié, brioche, candidatar, capillita, carajal, centrocampismo, penthouse, router, rúter, textear y torá.

        >> Leer más: La Real Academia Española rechazó de plano el lenguaje inclusivo
      
Todos estos cambios fueron detallados en el marco del XVI Congreso de la Asociación de Academias de la Lengua Española realizado en Sevilla, informó la RAE en su sitio web.
Durante la presentación, que tuvo lugar este jueves en la Fundación Cajasol, intervinieron, además del director de la RAE, Santiago Muñoz Machado; la directora de la DLE, Paz Battaner y la directora de la Academia Guatemalteca de la Lengua, Raquel Montenegro. Además, se adelantó el diseño de la nueva página web de la RAE.

        En cuanto a las agregados de acepciones de palabras (88 en total), destacan la de 'aplicar' como "presentar una solicitud oficial para algoҬ marcada como propia de América, o la de 'sieso', que, aplicado a las personas ahora puede significar desagradable, antipático o desabrido.
      
Esta ha sido la tercera actualización de la 23º edición del Diccionario de la Lengua Española (DLE), mientras se sigue trabajando en la 24, de la que también se está hablando estos días en el Congreso.
>> Leer más: La simpática respuesta de la RAE a una consulta de contenido sexual
En el XVI Congreso de la Asale, organizado por la RAE, participan delegaciones de las veintitrés academias de la lengua española de todo el mundo, que comparten la responsabilidad de mantener la unidad y el buen uso del español, patrimonio común de más de 580 millones de personas en la actualidad.
