
# Confira o que abre e fecha neste feriado de Finados

Published at: **2019-11-02T10:58:50+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/confira-o-que-abre-e-fecha-neste-feriado-de-finados-1/)

Com o feriado de Finados neste sábado (2), alguns estabelecimentos têm horário de funcionamento diferenciado. A abertura das lojas em Salvador tem sido um problema devido à falta de entendimento entre os sindicatos dos lojistas e dos comerciários. 

        Confira abaixo o que ficou definido:
      
Shopping Barra: Camicado, Casas Bahia, C&A, Centauro, Drogasil, Lojas Americanas, Magazine Luiza, Tok Stok, Renner, Riachuelo, Zara, Jacques Janine, Fast Shop, Charlot, Mahogany e Norma Stern funcionam das 9h às 22h. As demais estarão fechadas. A área de alimentação abre das 12h até às 22h. 
Shopping Bela Vista: alimentação, áreas de lazer, lojas âncoras, farmácias e salões de beleza e barbearia funcionarão normalmente, das 9h às 22h. Já o supermercado G. Barbosa estará aberto das 12h às 21h. As salas de cinemas do complexo Cinépolis, SAC e a academia Alpha funcionarão em horários independentes que poderão ser consultados nos respectivos sites. As lojas e quiosques (associados ao Sindicato dos Comerciários) estarão fechados.
Shopping Piedade: estarão abertas, das 9h às 16h, a C&A, Lojas Americanas, Beauty Mania, Burger King, Casas Bahia, Magazine Luiza, Mc Donald's, Smart Fit e a Tenda. Alimentação e serviço têm funcionamento facultativo. 
Shopping Lapa: Lojas Americanas, Atacadão dos Remédios, Riachuelo e O Boticário funcionam das 9h às 20h. A Marisa abre das 9h às 19h. Cinema e praça de alimentação funci8onam das 12h às 20h.
Salvador Shopping: âncoras, megalojas, farmácias, salões de beleza e barbearias operam das 9h às 22h. Opções de lazer e alimentação das 12h às 22h. Bompreço das 8h às 21h. SAC, bancos, Correios, Lotérica, Labchecap, Clivale, farmácias de manipulação, demais lojas e quiosques estarão fechados.  
Salvador Norte: âncoras, megalojas, salões de beleza e farmácias funcionam das 9h às 22h. Alimentação e lazer das 12h às 22h. Hiper Bompreço das 8h às 21h. Demais lojas e quiosques estarão fechados. 
Shopping Paralela: Riachuelo, Renner, C&A, Estação Games, PB Kids, Camicado, Saraiva, Centauro, Lojas Americanas, Kalunga e Le Biscuit, funcionam das 9h às 22h. Já a praça de alimentação, espaços de lazer, supermercados e farmácias, vão funcionar das 12h às 21h. A Calvin Klein e a Daydream funcionam das 13h às 21h. As demais lojas fecham.
Outlet Premium: funciona normalmente, das 9h às 21h. 
Shopping Itaigara: As lojas e restaurantes do Shopping Itaigara terão abertura facultativa, das 10h às 15h. Já o Bompreço estará em atividade das 7h às 15h.
Shopping Cajazeiras: As lojas estarão fechadas. A praça de alimentação funciona das 12h às 21h. O cinema e o playkids funcionam a partir das 13h30. 

        Mercados e lojas
      
GBarbosaCosta Azul – das 7h às 22hIguatemi – das 7h às 20hLauro de Freitas – das 7h às 22hGuarajuba – das 8h às 21hHorto Bela Vista – segue o horário de funcionamento do centro de compras
San Martin– das 7h às 19hPau da Lima - das 8h às 19hCabula – das 8h às 19hBrotas – das 7h30 às 18h
PeriniPituba, Vasco da Gama, Graça e Barra – das 6h30 às 21hCosta Azul – das 7h às 22h
Nos Shoppings Barra, da Bahia, Paralela e Salvador, as lojas seguirão horário dos respectivos centros de compras.
Mercantil RodriguesCalçada, Ogunjá e Pirajá – das 7h às 18hLauro de Freitas – das 7h às 19h
ExtraAvenida Paralela: 24hVasco da Gama: 7h às 00hRótula do Abacaxi: 07h às 00h
Ferreira CostaO Home Center Ferreira estará fechado neste sábado. No domingo (3), vai funcionar das 8h30 às 19h.
Mercado do Rio VermelhoOs boxes terão funcionamento facultativo, das 7h às 14h. A praça de alimentação funciona das 7h às 16h. 
ServiçosSalvadorCard: posto da Lapa não funciona neste sábado (2). As unidades de Mussurunga, Pirajá e Acesso Norte operam em esquema especial de final de semana, das 6h às 18h, no sábado e no domingo. Os postos instalados em shoppings - à exceção do Shopping da Gente, que não abre em finais de semana - obedecem ao esquema administrativo de cada centro comercial.
