
# Actividades de sensibilización sobre cáncer de cuello de útero

Published at: **2019-11-01T01:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/actividades-de-sensibilizacion-sobre-cancer-de-cuello-de-utero-339650.html)

La dirección de Cáncer continúa realizando actividades para concientizar y sensibilizar sobre el cáncer de cuello de útero. El cáncer de cuello uterino es un tipo de cáncer que se produce en las células del cuello del útero.
En la oportunidad, equipo de la dirección estuvo en el hospital de Recreo “Liborio Forte” y en la Escuela Nº 193 de Valle Chico realizando capacitaciones y talleres.
Participaron de las charlas en Recreo y Valle Chico grupos de agentes sanitarios, la supervisora Carina Romero, la agente sanitaria Paula Argañaraz y la comunidad. Entre los temas que se dictaron destacan la verificación por Sitam, llenado de ficha, explicación de autotoma e información sobre resultados en 30 días.
Asimismo, el pasado jueves el equipo sanitario estuvo presente en La Merced, departamento Paclín, donde se brindaron aspectos e información sobre el cáncer de colon.
Cabe señalar que las acciones y resultados de toda la semana fueron la promoción y prevención del cáncer de cuello de útero a través del test de VPH a mujeres de Valle Chico, con un total 78 muestras.
Dicho test permite prevenir el cáncer de cuello de útero. Se debe tener 30 años o más para poder hacérselo y está destinado a mujeres que no estén menstruando, no estén embarazadas y que no se hayan hecho antes el test.
