
# Защитник российского «Зенита» уходит из сборной Украины

Published at: **2019-11-06T11:52:11+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rakitskij-pokidart-sbornyu-ukrainy/30256106.html)

Бывший защитник донецкого «Шахтера» и сборной Украины по футболу 30-летний Ярослав Ракицкий, который сейчас выступает в составе российского клуба «Зенит» из Санкт-Петербурга, объявил о завершении выступлений за национальную команду, сообщает Радіо Свобода.
«Поздравляю, сборную Украину с выходом на Евро-2020, желаю успехов, ребята вы молодцы, игра классная! 10 лет назад дебютировал за главную команду, а сегодня говорю «до свидания». Я ухожу из сборной Украины. Я ждал вызов в команду в течение всего 2019 года. Но большой футбол стал большой политикой. Именно страхом руководствуются люди, которые рассылают приглашения в национальную команду. Не до навыков футбольного мастерства вы апеллируете. Футбол вне политики?» – написал Ракицкий в Фейсбуке.
28 января 2019 года Ракицкий подписал контракт с российским «Зенитом», из-за чего были возмущены украинские болельщики. Фанаты «горняков» не одобрили поступок футболиста, но поблагодарили его за выступления в донецкой команде. Болельщики сборной Украины постоянно критиковали за то, что он принципиально не пел гимн Украины перед матчами команды.
Президент «Шахтера» Ринат Ахметов назвал Ракицкого легендой клуба. Он защищал «оранжево-черных» 13 лет и играл в составе сборной Украины. Ярослав дважды вызывался в сборную на крупные международные турниры Евро-2012 и 2016 годов.
