
# Под Киевом автобус с пассажирами развалил грузовик: обошлось без жертв

Published at: **2019-11-06T11:06:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157363-pod-kyevom-avtobus-s-passazhyramy-razvalyl-hruzovyk-oboshlos-bez-zhertv)

На трассе Киев-Харьков автобус с 32 пассажирами развалил грузовик, сообщает пресс-служба Патрульной полиции Киевской области.
Авария произошла утром в среду, 6 ноября. По информации полиции, водитель автобуса Temza, вероятно, заснул из-за чего, безопасная дистанция была недодержана. Это привело к тому, что 62-летний водитель автобуса совершил столкновение с грузовиком марки Mercedes, после чего наехал на отбойник, который разделяет встречные потоки автодороги, и съехал в кювет.
Водитель грузовика, сбив отбойник с правой стороны и съехав в кювет, получил телесные повреждения. Мужчину госпитализировали.
32 пассажира и водитель автобуса, к счастью, телесных повреждений не получили.
На месте происшествия патрульные все еще регулируют движение для обеспечения безопасности всех других участников дорожного движения. Следственно-оперативная группа уже занимается установлением обстоятельств дела и оформлением ДТП.
"Берегите себе и не садитесь за руль в состоянии сонливости, усталости или плохого самочувствия!", - добавили в полиции.
Накануне под Львовом на трассе Киев-Чоп произошло ДТП при участии служебного авто Ford Transit инкассаторов Ощадбанка, перевозившего деньги. При столкновении с Volkswagen Caddy инкассаторский Ford Transit перевернулся.
Также во вторник стало известно, что в Днепре на улице Овражной произошло ДТП с участием маршрутки и внедорожника Volkswagen. Пострадали семь человек.
