
# Пражские переговоры с Абашидзе продолжит Карасин

Published at: **2019-11-02T14:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/prazhskie-peregovory-s-abashidze-prodolzhit-karasin)

Григорий Карасин, покинувший пост замминистра МИД РФ, продолжит участвовать в переговорах со спецпредставителем премьер-министра Грузии по отношениям с РФ Зурабом Абашидзе. Об этом сообщила официальный представитель МИД РФ Мария Захарова.
Очередная пражская встреча, 23-я по счету, намечена ориентировочно на конец ноября
Как ранее сообщало EADaily, 10 сентября стало известно об увольнении Карасина с должности замглавы и статс-секретаря МИД РФ. 23 августа Григорию Карасину исполнилось 70 лет, это предельный возраст для нахождения на госслужбе согласно закону «О государственной службе». Затем стало известно, что Карасин будет представлять Сахалин в Совете Федерации. Соответствующий приказ подписал губернатор Сахалинской области Валерий Лимаренко.
Как надеется губернатор, Карасин добьется, чтобы «Сахалин и Курилы стали новой визитной карточкой России».
Тбилиси разорвал дипломатические отношения с Россией в 2008 году в ответ на признание Москвой независимости Абхазии и Южной Осетии. С тех пор посредником между РФ и Грузией является Швейцария. Взаимоотношения стран на сегодняшний день регулируются в рамках двух форматов — Женевских дискуссий, которые проходят с 2008 года при посредничестве ЕС, ООН и ОБСЕ с участием делегаций из Грузии, России, США, Абхазии и Южной Осетии, а также формата «Карасин — Абашидзе», основанного в конце 2012 года после прихода к власти в стране коалиции «Грузинская мечта». Формат пражских переговоров предусматривает обсуждение торгово-экономических, транспортных и гуманитарных вопросов между двумя странами.
