
# Sao trẻ HAGL nổ súng, U19 Việt Nam hạ Mông Cổ, leo lên xếp nhì bảng J

Published at: **2019-11-06T12:55:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/sao-tre-hagl-no-sung-u19-viet-nam-ha-mong-co-leo-len-xep-nhi-bang-j-d555117.html)


        Cầu thủ của HAGL Nguyễn Thành Khôi đã ghi bàn thắng quan trọng, mở ra chiến thắng đậm của U19 Việt Nam trước Mông Cổ.
      
Với lợi thế sân nhà, U19 Việt Nam nhập cuộc tự tin, cầm bóng nhiều và dồn ép đối thủ. Trên hàng công, những cái tên thi đấu khá năng nổ là Văn Tùng, Mạnh Quỳnh, Công Đến và Kim Nhật.
Tuy nhiên, lối chơi của đội bóng áo trắng có phần rời rạc khi thiếu sự kết dính từ các tiền vệ và tiền đạo. Những đường lên bóng của U19 Việt Nam ở nửa đầu hiệp 1 chủ yếu xuất phát từ cánh phải với sự góp mặt của Khắc Lương và Kim Nhật.
Phải đến phút 32, đoàn quân của HLV Philippe Troussier mới có cơ hội rõ rệt đầu tiên. Mạnh Quỳnh có pha xử lý kỹ thuật và tung cú sút về góc xa, tiếc là thủ thành của đội bạn vẫn kịp thời tung người đẩy bóng ra ngoài.
Sang hiệp 2, thế trận vẫn thuộc về đội chủ nhà. Phút thứ 62, Văn Hữu có pha dốc bóng phía cánh phải trước khi tung cú sút cận thành. Lực bóng đi rất căng nhưng bóng lại đi ra ngoài mép lưới.
Và U19 Việt Nam cũng có điều mình cần, phút 64, Thanh Khôi nhận bóng ở rìa vòng cấm, sao trẻ của HAGL quyết định tung cú sút xa, bóng đi với quỹ đạo rất khó chịu và làm tung nóc lưới khung thành Mông Cổ.
Hưng phấn sau bàn thắng mở tỷ số, U19 Việt Nam tiếp tục dồn ép. Phút 75, sau tình huống đá phạt góc phía cánh trái, Javkhlan lóng ngóng đưa bóng thẳng về lưới nhà. Sau đó 4 phút, Văn Tùng nhận trọng trách sút quả penalty cho U19 Việt Nam sau khi Kim Nhật bị phạm lỗi trong vòng cấm. Và phải mất đến 2 pha dứt điểm, số 10 mới nâng được tỷ số lên 3-0.
Thời gian cuối cùng của trận đấu đã không có bàn thắng nào được ghi thêm. Thắng Mông Cổ với tỷ số 3-0, U19 Việt Nam leo lên vị trí thứ 2 bảng J khi có cùng 3 điểm với U19 Nhật Bản nhưng lại kém hiệu số bàn thắng bại (Nhật Bản thắng Guam 10-0 ở trận đấu sớm của lượt đấu đầu tiên).
Tỷ số: U19 Việt Nam 3-0 U19 Mông Cổ
Ghi bàn: Thành Khôi (64'), Javkhlan (75'), Văn Tùng (79').

        Đội hình ra sân:
      
U19 Việt Nam: Y Eli Nie, Hồ Khắc Lương, Trần Quang Thịnh, Duy Cương, Mạnh Quỳnh, Công Đến, Kim Nhật, Văn Tùng, Thanh Khôi, Duy Triết, Tuấn Tài.
U19 Mông Cổ: Anand, Javkhlan, Tuya, Gerelt-Od, Batmunkh, Purevsuren, Oyuntuya, Naranchimeg, Munkhsaikhan, Battugs, Enkhbold.
