
# Overwatch 2 повлияет на подход индустрии к сиквелам, надеется директор игры

Published at: **2019-11-04T10:27:55+00:00**

Author: **Геннадий Воробьев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40650)

Анонс Overwatch 2, честно говоря, сбивает с толку. С одной стороны, цифра в названии намекает на полноценную вторую часть, какую-то отдельную игру. С другой стороны, в Overwatch 2 есть весь контент оригинала, а владельцы первой части продолжат получать обновления.Как выяснилось в интервью VG24/7, руководитель Overwatch Джефф Каплан (Jeff Kaplan) надеется, что Overwatch 2 повлияет на подход индустрии к сиквелам. Он рассуждает так:
Каплан называет Overwatch 2 настоящим сиквелом — с большим количеством новинок, улучшенной графикой, переделанным интерфейсом, свежим дизайном персонажей и так далее. Однако разработчик не считает, что сиквел должен оставлять за бортом владельцев предыдущей игры. Если они не заинтересованы в Overwatch 2, они всё равно будут получать карты и персонажей для PvP. А если заинтересованы, то всё накопленное добро успешно перейдёт в продолжение.Именно поэтому Каплан хочет, чтобы Overwatch 2 повлияла на то, как в индустрии принято выпускать сиквелы: владельцы предыдущей версии должны играть вместе с владельцами следующей, а прогресс между частями обязан сохраняться.
Главная новинка Overwatch 2 — насыщенный режим PvE, где вы вместе с друзьями можете проходить задания в разных уголках мира, прокачивать персонажей и участвовать в особых героических миссиях, которые отличаются высокой реиграбельностью.Говорят, первую и вторую Overwatch со временем сольют в один клиент, поэтому в оригинале тоже будут улучшения вроде прокачанного интерфейса, движка и графики. Иными словами, Overwatch 2 — это такая смесь из большого бесплатного обновления и платного аддона в виде PvE-режима. Ну, скорее всего — цифра в названии и заявления о полноценном сиквеле пока что вносят больше путаницы, чем ясности.
