
# „Wir haben eine noch nie dagewesene Vertrauenskrise“

Published at: **2019-11-05T01:20:24+00:00**

Author: **Josef Nyary**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/talk-kritik/talk-kritk/norbert-roettgen-ueber-die-groko-wir-haben-eine-nie-dagewesene-vertrauenskrise-65821626.bild.html)


        Zank und Stank auf der Regierungsbank! Statt Mut nur Mecker, statt Zukunftsstrategie nur Parteitaktik, und die Minister kloppen sich wie die Kesselflicker.
      

        In „Hart aber Fair“ ruft Frank Plasberg zur Halbzeitbesprechung: „Grottenschlecht oder besser als ihr Ruf: Was taugt die GroKo wirklich?“
      
▶︎ Norbert Röttgen (54, CDU): Der Außenpolitiker kämpft seit Jahren in allen Talkshows für die Kanzlerin, jetzt schaltet sich sein Abstandswarner ein.
▶︎ Norbert Walter-Borjans (67, SPD): Dem Pensionär ist nichts zu schwer: Der Ex-Minister will aus dem Ruhestand gleich an die Parteispitze!
▶︎ Katrin Göring-Eckardt (53, Grüne): Die Fraktionschefin sieht alles nur noch durch die Klima-Brille.
▶︎ Andreas Rödder (52): Der Geschichtsprofessor registriert aktuell „eine Sehnsucht nach konservativer Politik“.
▶︎ Melanie Amann (40): Die Journalistin („Spiegel“) hat sich ihre Dauerkarte für öffentlich-rechtliche Talkshows wohlverdient.

        Vertrackt: Der eine will regieren, der andere nicht, die Dritte würde gern, kam aber nicht dran. Das Zoff-o-Meter ist auf alles gefasst – und es kommt auch gleich zum Einsatz!
      
Der Außenminister hat die CDU-Chefin mit ihrem Syrien-Plan auflaufen lassen, dafür steigt ihm Röttgen jetzt auf die Zehen: Es gebe einen Vertrauensschwund, denn Deutschland erfülle
die Erwartungen nicht. Vor allem außenpolitisch drohe eine verlorene Zeit. Rumms!

        Walter-Borjans will mit Parteigeist punkten: Daran, dass die Erwartungen an die GroKo nicht erfüllt würden, sei nur die böse CDU schuld.
      
Die GroKo sei wie ein Haus, meint Norbert Walter-Borjans. Die Wände seien in Ordnung, die habe ja die SPD gemauert. Aber das Fundament sei wacklig, und dafür sei die CDU zuständig. Uff!

        Würden Sie dieses Haus als neuer Vorsitzender lieber abreißen oder renovieren? will Plasberg wissen.
      

        Doch der Ex-Minister drückt sich um die Antwort: „Ich will ein richtiges Fundament haben!“ sagt er und kommt schnell wieder auf die Konkurrenz zu sprechen: Friedrich Merz habe mit seiner Kritik den Konflikt in der GroKo eher verschärft. Merz-Bashing zieht in Talkshows immer, wie der Beifall beweist.
      
„Es wird immer chaotischer!“ schimpft Göring-Eckardt über die Bundesregierung. „Jeden Tag mehr Kindergarten!“ Dazu die ständige Personaldiskussion, wer eigentlich an der Spitze sein solle: „Das nervt total!“
Geschichtsprofessor Andreas Rödder redet ebenfalls lieber über Friedrich Merz: Der habe eine hohe strategische Begabung, aber bei den operativen Fähigkeiten gebe es noch „Luft nach oben“. Aha.
Plasberg ist der gleichen Meinung: „Seine Rede auf dem Parteitag war beschissen!“ sagt der Talkmaster fröhlich. Nun habe Merz für den nächsten Parteitag eine große Rede angekündigt. Ob da wohl ein Putsch geplant sei?

        Röttgen bleibt cool: „Es stehen keine Wahlen an!“
      
„Die Bürger haben Enttäuschung über ausbleibende Antworten“, fügt der CDU-Politiker etwas umständlich hinzu und droht: „Wenn wir jetzt einen Machtkampf führen, wird es weiter bergab gehen!“
„Die CDU und Angela Merkel haben es immer geschafft, in der Mitte der Gesellschaft zu stehen“, erklärt Röttgen das Erfolgsrezept seiner Partei. „Die Gesellschaft hat sich verändert, aber die CDU ist in der Mitte geblieben.“

        „Ich sehe es nicht als Führung an, wenn jemand nach der Thüringen-Wahl gar nicht mehr zu sehen ist“, murrt Walter-Borjans.
      

        Beim Professor klingt die Merkel-Story etwas anders: „Die CDU hat sich dem dominanten rotgrünen Mainstream angepasst“, doziert Rödder. „Dadurch ist rechts die Repräsentationslücke entstanden, in die jetzt die AfD gestoßen ist.“
      
Walter-Borjans preist seine SPD als „Klimaschutzpartei“. Prompt zickt ihn Göring-Eckardt an: „Klimaschutzpartei? Das ist mir bisher nicht aufgefallen!“ Schon gar nicht bei Walter-Borjans NRW-SPD mit ihrem Kampf für die Kohle.
Plasberg zitiert den SPD-Bürgermeister von Augustusburg, dem der treffende Vergleich einfiel, Kompromisse seien der Klebstoff der Demokratie.

        Wenn das so sei, höhnt die „Spiegel“-Journalistin, dann sei jetzt aber die Tube leer!
      

        Plasberg versucht zum vierten Mal, Walter-Borjans eine Antwort auf die Frage zu entlocken, ob er die GroKo killen wolle. Doch der Ex-Minister flüchtet sich auch jetzt wieder ins Ungefähre: „Wir wollen auf dem Parteitag diese Frage diskutieren“, antwortet er matt. Die anderen grinsen.
      
Röttgen wird wieder ernst: „Wir haben eine noch nie dagewesene Vertrauenskrise“, warnt er. „Viele trauen der Politik nicht mehr zu, die riesigen Probleme zu lösen. Und dagegen sind wir nicht gewappnet!“
Die Journalistin patzt ihn dafür an: „Nicht das System, sondern die Parteien sind das Problem!“

        Doch Röttgen lässt sich nichts gefallen: „Sie verlieren so viele Leser, wie wir Wähler verlieren!“ Und das ist dann wohl ein Fall für Plasbergs beliebten Faktencheck.
      
Beim Thema „Grundrente“ wird es noch mal konkret: Walter-Borjans lehnt die umstrittene Bedürftigkeitsrente aus dem Koalitionsvertrag ab, weil sonst eine „Riesenbürokratie“ drohe. Hm – hätte das aber nicht schon in den Koalitionsverhandlungen auffallen müssen?

        Den Einwänden des Koalitionspartners möchte der SPD-Politiker „Profilierungsgründe“ unterstellen. „Das ist wirklich unsinnig!“ ärgert sich Röttgen. „Es ist das Problem der SPD, dass Sie immer wieder gegen die Leute, die Sie wählen, Politik machen!“ Die beiden werden heute keine Freunde mehr…
      
Professor Andreas Rödder:
Turaluraluralu – ich schau Plasberg, was machst du? Pathosdurchtränkte Schleimfloskeln aus der Mottenkiste, ständige Ausweichmanöver ins Unkonkrete, dazwischen dröhnte die Weltuntergangstrommel aus einem extrem engen Gesinnungskorridor.

        Das war ein Talk der Kategorie Laubbläser: viel Krach, und am Schluss ist alles wie zuvor.
      
