
# Fase pública de investigación de juicio político a Trump empezará la próxima semana

Published at: **2019-11-06T12:45:20+00:00**

Author: **Bloomberg / Billy House**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mundo/fase-publica-de-investigacion-de-juicio-politico-a-trump-empezara-la-proxima-semana)

Los demócratas de la Cámara baja estadounidense abrirán la fase pública de su investigación de juicio político a Donald Trump la próxima semana, con algunos de los testigos centrales que detallan la presión del presidente sobre Ucrania para investigar a un rival político.
Las audiencias públicas comenzarán el 13 de noviembre con William Taylor, el actual principal diplomático estadounidense en Ucrania, que describió las condiciones que Trump y sus asociados establecieron para que el nuevo presidente de Ucrania recibiera ayuda militar y una codiciada reunión con la Casa Blanca.
El Comité de Inteligencia, encargado de dirigir las audiencias públicas, llamará a George Kent, del Departamento de Estado, el mismo día. La exembajadora estadounidense en Ucrania, Marie Yovanovitch, testificará el 15 de noviembre.
Escuchar el testimonio directamente de los servidores públicos de carrera aumenta el riesgo político para Trump, mientras trata de deslegitimar el proceso de juicio político y preservar sus perspectivas de reelección en 2020. Pero también existe el riesgo para los demócratas, quienes están tratando de obtener apoyo público para la destitución y proteger a los miembros moderados que harán campaña en distritos favorables a Trump el próximo año.
El presidente de Inteligencia de la Cámara, Adam Schiff, comentó a los periodistas que el panel planea publicar la transcripción del testimonio privado de Taylor del 22 de octubre este miércoles.
Esa declaración fue descrita como una “prueba concluyente” por los demócratas en los comités, ya que incluía detalles sobre la presión ejercida sobre Ucrania a través de un esfuerzo de canal posterior liderado por Rudy Giuliani y otros funcionarios de la administración Trump.
Crucialmente, Taylor describió una conversación en la que el embajador de Estados Unidos en la Unión Europea, Gordon Sondland, le dijo a Andriy Yermak, asesor del presidente de Ucrania, que la ayuda militar y de seguridad a Ucrania sería retenida hasta que el presidente ucraniano, Volodymyr Zelenskiy, se comprometiera a llevar a cabo una investigación sobre Burisma, una empresa de energía ucraniana en cuya junta había servido anteriormente Hunter Biden.
Sondland revisó el lunes su testimonio anterior a los comités de la Cámara que contradecían ese relato. En la revisión, Sondland manifestó que su memoria había sido “refrescada” y que recordaba haberle contado a Yermak sobre el vínculo entre la ayuda y la investigación buscada por la Casa Blanca.
Ambos testimonios socavan la principal defensa de Trump contra la investigación de juicio político, proporcionando el primer testimonio directo de que se comunicó un quid pro quo a los funcionarios ucranianos.
