
# Nicklas Bendtner asegura que fue víctima de abusos sexuales con 16 años

Published at: **2019-11-04T20:22:39+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-internacional/nicklas-bendtner-asegura-que-fue-victima-abusos-sexuales-con-anos-7714523)

El ex delantero del Arsenal Nicklas Bendtner afirma que fue víctima de abusos sexuales por un amigo de 16 años después de que le ofrecieran "cocaína", según publica The Sun
El internacional danés pasó siete temporadas con los ‘Gunners’, anotando 45 goles, tras su marcha en 2004 a Copenhague. Bendtner, de 31 años, ahora reveló que un amigo lo tocó a tientas mientras dormía en la víspera de Año Nuevo en 2003, cuando tenía 16 años y poco antes de unirse a los Gunners.
El delantero, que también tuvo apariciones con el Birmingham, Sunderland y Nottingham Forest, ahora juega para los noruegos del Rosenborg.
El jugador de 31 años lo explica en su autobiografía Both Sides (Ambos lados), que saldrá a la luz este martes.  Bendtner le da a su amigo el nombre falso de Silas.
Afirma que Silas le ofrece la oportunidad de inhalar polvo blanco, píldoras de cafeína trituradas en lugar de cocaína, lo que rechaza.El futbolista luego dice que se despertó y encontró a Silas tocándolo íntimamente."Fue una noche exagerada. Silas ya me ha visto con varias chicas, por lo que sabe que soy un tirador directo. Aún así, me despierto sabiendo que está a punto de jugar con mi pene&rdquor;, dijo.
"Respondo como cualquier adolescente heterosexual. No es que lo haya golpeado ni nada, pero me puse como un loco". Bendtner dijo que se vistió rápidamente y se fue, rompiendo su amistad con Silas.
Afirma que el ex amigo se le acercó una vez más en los últimos años, pero optó por no restablecer el contacto.  "Silas está viviendo una vida de jet-set, y se ha quedado más o menos en el armario. Su vida está llena de mentiras y personas falsas, y allí estaba yo", sentenció.
