
# В Тверской области отремонтирована дорога на подъезде к Удомле

Published at: **2019-11-01T14:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-otremontirovana-doroga-na-podezde-k-gorodu-udomlya/)

Фото: архив редакции

        В Тверской области отремонтирована дорога регионального значения «Починок – Удомля» на подъезде к городу. Она связывает Удомлю с Вышним Волочком, Максатихой, Торжком, а также с областным центром. Общая протяжённость отремонтированного участка составила 14,5 км.
      
Обеспечение качества проведения дорожных работ, использование материалов, которые заложены в региональных стандартах, выполнение ремонтов на дорожной сети региона в установленные сроки  - задачи, обозначенные губернатором Игорем Руденей.
«Приведение в нормативное состояние дорог является одним из стратегических приоритетов в развитии Тверской области. Модернизация сети автодорог, повышение транспортной доступности напрямую влияет на рост экономики и реализацию потенциала всех территорий Верхневолжья», -  считает Игорь Руденя.
14,5 км автодороги в Вышневолоцком и Удомельском городских округах отремонтировали за 2 месяца. На объекте выполнили фрезерование, устройство выравнивающего и верхнего слоев асфальтобетонного покрытия, укрепление обочин, ремонт съездов и заездных карманов, замену павильонов на остановках общественного транспорта. Также вырубили кустарник и нанесли горизонтальную дорожную разметку термопластиком, сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.

        
          Напомним, что всего в 2019 году в Тверской области в план дорожных работ включено около 550 км региональных и местных дорог. Объем дорожного  фонда региона составил более 10,9 млрд рублей.
        
      
53
