
# Hay un 12% de diferencia entre el litro de naftas premium y súper y se viene un aumento en el GNC

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509454/hay-12porciento-diferencia-entre-litro-naftas-premium-super-se-viene-aumento-gnc)

El aumento de entre $2,30 y $2,50 por litro que tuvieron los combustibles en Santiago del Estero motivó que se ampliara la brecha entre las naftas premium y la súper de manera tal que la diferencia entre ambas, es de poco más de $6 por litro y llega hasta un 12% con lo cual en los surtidores estiman que habrá una creciente demanda de la súper.
Desde la Cámara de Expendedores indicaron que a este aumento le seguirá otro en la segunda quincena del mes, pero, además señalaron que el precio del m3 de GNC también tendrá un incremento en los próximos días.
“Estimamos que antes de fin de mes, en la segunda quincena habrá otro aumento parecido al actual como para entrar en etapa de recuperación de precio, estimamos que se va a recuperar un 60% del valor aproximadamente con lo cual estaríamos hablando de un 12 ó 13%”, indicó Pedro Llorvandi, presidente de la institución local.
Puntualizó, además, en cuanto al GNC que “no creo que vaya a quedar igual en sus precios porque ya empieza el segundo tramo de los aumentos en lo que son las negociaciones salariales, eso va a impactar, también impactaron los últimos aumentos autorizados de servicios, que vienen ya de julio y agosto con lo cual los colegas de GNC van a ver cuál es la estructura de costos que llevarán adelante”.
No obstante, indicó que “es otro de los combustibles que viene atrasado en su precio y con costos en alza con lo cual también va a aumentar aunque no está claro el porcentaje ni su fecha de aplicación”.
Destacó que “sin duda tal como venía sucediendo, la brecha entre el precio de la nafta súper y la premium sigue siendo alta, con lo cual se va a profundizar la demanda y esa brecha que hoy es de $6, va a llegar a los $10 en el tiempo”.

        
          Por provincias
        
      
En el caso de YPF en el Gran Tucumán los precios quedaron para la nafta Infinia en $59,84; Infinia Diésel en $56,94; la súper a $52,94 y el Ultra Diésel a $49,69.
En el interior de Tucumán la Infinia a $60,24; Infinia Diésel a $57,54; la súper a $53,74 y el Ultra Diésel a $49,79.

        Córdoba
      
La nafta súper de YPF quedó en $52,94 el litro, la Infinia, en $59,09. El Diésel a $46,54 y el Diésel Premium, a $53,64.

        Chaco
      
La nafta súper, a $52,39 el litro, la Infinia, en $58,48, el Diésel a $48,54, el Diésel Infinia en $57,24.

        Capital Federal
      
El litro de nafta súper de YPF subió a $47,89, el de Infinia a $55,34. El litro de Diésel a $44,84 y el Infinia Diésel a $52,59.
