
# 15.000 Menschen müssen nach Bombenfund die Häuser verlassen

Published at: **2019-11-06T18:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/thueringen/-gefahr-im-verzug--15-000-menschen-muessen-nach-bombenfund-die-haeuser-verlassen-33425042)

Nordhausen - Nach einem Bombenfund am Theater in Nordhausen hat die Stadtverwaltung rund 15.000 Menschen aufgefordert, ihre Häuser zu verlassen. Der Blindgänger aus dem Zweiten Weltkrieg wurde am Mittwoch bei Bauarbeiten entdeckt. Kurze Zeit später wurde das mitten in der Stadt liegende Theater evakuiert, wie ein Stadt-Sprecher sagte.
Am frühen Abend war noch unklar, wie lange es dauern würde, bis die Menschen ihre Wohnungen verlassen haben und die 227 Kilogramm schwere Fliegerbombe entschärft ist. Laut dem Sprecher war die Entschärfung aber in jedem Fall noch im Verlauf des Tages geplant.
Um den Fundort herum mussten Menschen in einem Radius von etwa einem Kilometer vorsorglich in Sicherheit gebracht werden. Die Stadtverwaltung richtete zwei Evakuierungszentren ein. Außerdem wurden kostenlose Fahrten mit dem Öffentlichen Personennahverkehr angeboten, um die Innenstadt zu verlassen oder die Evakuierungszentren aufzusuchen.
Nach bisherigen Erkenntnissen hat die Bombe einen Langzeitzünder, der mit Säure funktioniert. „Deshalb ist Gefahr in Verzug und wir mussten sofort mit der Evakuierung beginnen“, sagte der Sprecher. Demnach kann die Säure bei Bewegung des Blindgängers noch reagieren und so die Bombe zünden.
Etwa 200 Einsatzkräfte seien vor Ort, hieß es. Um im Fall einer Explosion Druck abzuleiten, wurden große Strohquadrate am Fundort ausgelegt. Für die Entschärfung sei der Einsatz einer Hochleistungspumpe geplant, die aus einer Deckung in weiterer Entfernung zur Bombe gesteuert werden kann. Sie spritzt durch eine Düse mit bis zu 3000 Bar ein Gemisch aus Wasser und Sand - und kann so durch Stahl schneiden. Der Sprengmeister müsse den Zünder also nicht mit Hammer, Meißel und Rohrzange aus der Bombe herausdrehen, hieß es.
Im Zweiten Weltkrieg war Nordhausen Ziel alliierter Bombenangriffe. Für die Koordinierung der Entschärfung wurde ein Lagezentrum eingerichtet. Weil in der Stadt oft Blindgänger entdeckt werden, ist es nach Angaben des Sprechers Vorschrift, dass bei Schachtarbeiten eine Entschärfungsfirma mit vor Ort ist - so auch in diesem Fall. (dpa)
