
# На Киевщине россиянин повредил флагшток с флагом ОУН

Published at: **2019-11-04T11:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/na_kyevshchyne_rossyyanyn_povredyl_flagshtok_s_flagom_oun_1683089)


        На Киевщине в городе Вишневое неизвестный мужчина возле памятника «Небесной Сотни» повредил флагшток с черно-красным флагом.
      
Об этом сообщила прессслужба полиции Киевской области.
«О хулигане в полицию сообщил неравнодушный очевидец. На место происшествия сразу прибыла группа реагирования патрульной полиции Киево-Святошинского отдела полиции», – говорится в сообщении.
Полиция выяснила, что повредил флагшток 45-летний гражданин Российской Федерации, который приехал к родственникам в село Святопетровское. Иностранец имеет вид на постоянное место жительства в Украине.
«Нарушитель при общении с полицейскими вел себя неадекватно: то громко плакал, то начинал смеяться. Когда вышел в коридор в туалет, то неожиданно выпрыгнул в окно с третьего этажа админздания. Полицейским мужчина объяснил свой «полет», что для него просто играет громко музыка. Для оказания медицинской помощи полицейские вызвали карету скорой помощи. «Прыгуна» доставили в больницу с побойными травмами тела», – сообщают в полиции.
Относительно правонарушителя сотрудники полиции составили административный протокол по ст. 173 (Мелкое хулиганство) КУпОП. Сейчас в ГМС готовится ходатайство об отмене иностранцу вида на жительство, выдворение его из страны с запретом дальнейшего въезда в Украину.
Напомним, ранее в Одесской области неизвестные залили краской памятник, установленный в честь защитников Украины.
