
# Глава лесхоза, пойманный на взятке, вышел под залог в 5 млн грн

Published at: **2019-11-05T11:51:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156949-hlava-leskhoza-poimannyi-na-vziatke-vyshel-pod-zaloh-v-5-mln-hrn)

Виктор Сыса, работавший директором госпредприятия Гутянское лесное хозяйство, вышел из-под ареста под залог в 5 млн гривен. Об этом со ссылкой на одного из его адвокатов Игоря Черезова сообщают Українські новини во вторник, 5 ноября.
"Вчера внесли залог, и он вышел из СИЗО", - сказал Черезов. По его словам, залог внесли родственники директора лесхоза.
Отметим, что Сысу задержали, когда он пытался дать взятку детективу НАБУ в размере $100 тысяч.
Теперь Сыса обязан прибывать в суд по каждому требованию детектива или прокурора в уголовном производстве; не покидать населенный пункт, в котором он проживает, без разрешения детектива; уведомлять детектива о смене места проживания; удерживаться от общения со свидетелями по данному делу, носить электронный браслет контроля и сдать загранпаспорта.
Напомним, что ранее на Кировоградщине депутату вручили подозрение в вымогательстве. Депутат горсовета Светловодска требовал заплатить ему 35 тысяч гривен несуществующего долга, когда был директором коммунального предприятия.
Также сообщалось, что вымогатели требовали у бизнесмена $70 тысяч несуществующего долга. Главарь злоумышленников ранее имел общей бизнес с пострадавшим, но они прекратили сотрудничество. Тогда злоумышленник решил "выбить" часть денег у бывшего партнера.
