
# Этот день в истории: 1937 год — над Кремлем зажглись рубиновые звезды

Published at: **2019-11-02T09:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/etot-den-v-istorii-1937-god-nad-kremlem-zazhglis-rubinovye-zvezdy)

2 ноября 1937 года на башнях Московского Кремля зажглись новые рубиновые звезды. Данное событие было приурочено к XX годовщине победы Октябрьской революции и символизировало окончательное утверждение социализма в СССР.
Первые звезды над Кремлем появились в октябре 1935 года. Они были установлены вместо двуглавых царских орлов. Это были массивные пятиконечные конструкции из нержавеющей стали и красной меди, с серпом и молотом — традиционным символом единства рабочих и крестьян.
Недостатки первых звезд обнаружились быстро: драгоценные камни от климата потускнели, а сами звезды, по общему мнению, получились несоразмерно большими — своим видом и размерами они нарушали архитектурный ансамбль Кремля. В мае 1937 года было решено установить новые, рубиновые звезды на пяти башнях, в том числе на Водовзводной вместо традиционно стоявшего на ней флюгера.
Над созданием новых звезд работали специалисты 20 предприятий чёрной и цветной металлургии, машиностроительной, электротехнической и стекольной промышленности, научно-исследовательские и проектные институты. Народный художник Фёдор Федоровский, который создавал эскизы первых звезд Кремля, заново определил форму и рисунок новых символов.
Это именно он предложил рубиновый цвет стекла. По его предложению изменили размеры, чтобы звезды с земли казались одинаковыми, поэтому на Водовзводной башне было решено установить самую маленькую звезду, расстояние между концами лучей которой — 3 м. В то же время у звезд на Боровицкой и Троицкой расстояние — 3,2 и 3,5 м соответственно, у самых крупных звезд, на Спасской и Никольской башнях, — по 3,75 м.
С изготовлением каркасов особых проблем не возникло — их произвели на подмосковном заводе «Электросталь» из высококачественной нержавеющей стали. Лучи сами по себе представляли многогранную пирамиду (у «никольской» звезды она была 12-гранная, у остальных — 8-гранная), а основания пирамид были сварены между собой в центре звезды.
Это обеспечивало устойчивость всей конструкции даже к ураганному ветру. Сам каркас опирался в основании на трубу, в которой располагались подшипники для вращения звезды. Внешний контур и узоры звезд изготовили из позолоченной гальваническим методом меди. Толщина золотого покрытия составила 40 микрон, всего на медные детали было израсходовано 11 кг золота, из экономии покрывали только наружную сторону.
А вот со стеклом возникли сложности, ведь никогда прежде в таком количестве рубиновое стекло в России не производили. По техническому заданию оно должно было иметь разную плотность, пропускать красные лучи определенной длины волн, быть устойчивым к резким перепадам температуры. При этом оно не должно было обесцвечиваться и разрушаться под воздействием солнечной радиации.
Рабочее задание поручили Константиновскому стекольному заводу «Стройстекло». А рецепт рубинового стекла, отвечающего предъявляемым требованиям, составил специалист-стекольщик Никанор Курочкин, который сам руководил варкой и обработкой материала. За высокие достижения в области стекольного производства мастер был удостоен Государственной премии. Из других известных его творений — первый саркофаг для Мавзолея Ленина.
Для равномерного и яркого освещения всей поверхности звезды изготовили уникальные лампы накаливания мощностью от 3 700 до 5 000 ватт, а для предохранения звезд от перегрева специалисты разработали особую вентиляционную систему.
Рубиновые звезды на пяти башнях Кремля зажглись 2 ноября 1937 года. У кремлевских звезд двойное остекление: внутри — молочное стекло, снаружи — рубиновое. Вес каждой звезды — около тонны. Решение установить звезды разной величины на кремлевских башнях разной высоты оказалось очень удачным. Из-за этого весь кремлевский ансамбль выглядит очень гармонично.
Конструкция звезд предусматривает их вращение при любом изменении направления и силы ветра. Механизмы для обслуживания конструкции расположены внутри башен. Специальные подъемные приспособления дают возможность периодически производить очистку внутренних и внешних поверхностей звезд от пыли и копоти.
Механизирующие устройства заменяют перегоревшие лампы в течение 30−35 минут. Управление оборудованием и механизмами сосредоточено на центральном пункте, куда автоматически подаются сведения о режиме работы ламп.
Рубиновые звезды на кремлевских башнях горят днем и ночью. За всю историю они гасли всего два раза — когда в Кремле в 1996 году снимали историческую киноленту и во время Великой Отечественной войны, когда враг вплотную подошел к Москве.
Также в этот день:

        1918 год — в Литве упразднена монархия
      

        1917 год — «Декларация Бальфура», начало вечной войны
      

        1721 год — Петр I становится императором
      
