
# Santé: une plateforme de consultation médicale en ligne voit le jour en Suisse romande

Published at: **2019-11-06T10:29:00+00:00**

Author: **md**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sante/sante-une-plateforme-de-consultation-medicale-en-ligne-voit-le-jour-en-suisse-romande-879551)


        Depuis la semaine dernière, une plateforme de télémédecine indépendante, qui permet une consultation en ligne, est disponible en Suisse romande. L’utilisateur est redirigé vers un spécialiste ou aux urgences si cela est nécessaire.
      
Consulter en ligne, c’est désormais possible pour tous les Romands. Depuis le 28 octobre, une plateforme indépendante de télémédecine est disponible: Soignez-moi.ch.
Le principe est le suivant: l’utilisateur répond à un questionnaire orienté en fonction de ses symptômes. Un premier bilan est délivré. Si nécessaire, le patient est redirigé vers une consultation dans un cabinet ou aux urgences.
Si la situation n’est pas urgente, un médecin de la plateforme prend en charge le dossier.  Il prend contact dans l’heure avec le patient et lui envoie, si besoin, une ordonnance médicale électronique. Il peut aussi lui demander de se rendre dans l’une des 140 pharmacies partenaires en Suisse romande pour un examen complémentaire.
 
 
Soignez-moi.ch a été créé pour plusieurs raisons, notamment pour lutter contre la pénurie de médecins généralistes dans certaines régions, rapporte la RTS sur son site. La plateforme permet aussi de faire un tri des patients, afin d’éviter les consultations médicales inutiles dans les cabinets ou au sein des urgences, souvent bondées. Une solution qui peut mener à une baisse des coûts de la santé.
Les personnes en difficulté financière y trouveront également leur compte puisque le prix de la consultation est de 39 francs maximum, avec un suivi compris dans les 48 heures, contre environ 110 francs pour  une visite chez un généraliste. La consultation sur Soignez-moi.ch est en outre remboursée par l’assurance de base, au maximum quatre fois par année.
«Tous nos médecins sont des médecins expérimentés travaillant en Suisse et qui ont une activité de cabinet en dehors de leur activité au sein de Soignez-moi.ch», explique l’équipe dans un communiqué. Le service est disponible du lundi au vendredi de 8h à 20h, ainsi que le samedi de 10h à 18h. 
