
# Новое расследование трагедии в Одессе: Ткаченко делает все, чтобы никто не узнал правду

Published at: **2019-11-01T14:45:00+00:00**

Author: **112.UA**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/novoe_rassledovanye_tragedyy_v_odesse_tkachenko_delaet_vse_chtobi_nykto_ne_1681583)


        Один из лидеров фракции "Слуги народа" Александр Ткаченко обещает создать временную следственную комиссию относительно Одесской трагедии. Но озвученная им формулировка задач такой ВСК перечеркивает возможность докопаться до истины в деле гибели 48 человек.
      
Об этом пишет 112.ua.
Видимо, "слуги" считают, что люди в Доме профсоюзов сами себя сожгли, а потому и расследовать это не стоит.
Вчера, 31 октября, Верховная Рада отказалась создавать временную следственную комиссию по расследованию трагедии, которая произошла в Одессе 2 мая 2014 года. Речь о бойне, в которой погибли 48 человек, большинство заживо сожженных в Доме профсоюзов. Пять лет предыдущая власть делала все, чтобы не расследовать ее, потому как, и многие в Одессе в этом уверены, концы этой бойни ведут к политическим силам, представляющим в то время власть в Украине. Выводы так называемого следствия, которое проводилось по итогам событий 2 мая, звучат приблизительно так: стороны конфликта забросали друг друга бутылками с зажигательной смесью, стреляли, вскоре в здании возник пожар, в ходе хорошо спланированных беспорядков погибли 48 человек. Никто не был осужден, стрелки перевели на беглое руководство местной полиции и "руку Кремля". Но Одессу не устраивает такое положение дел.
В Одессе за Зеленского на выборах проголосовали более 80% избирателей, за "Слугу народа" - около половины. Одесса ожидала, что новая власть прекратит покрывать националистов и расставит все точки над "і" в деле событий 2 мая. Но "слуги народа" оказались трусами, испугавшись этих самых националистов. "Слуги" отказались расследовать гибель 48 людей, дав лишь 30 голосов за создание ТСК.
Хотя даже ГБР открыло дело по одесской трагедии, в котором фигурирует экс-секретарь СНБО Андрей Парубий. ГБР расследует, создавал ли Парубий милитарные группировки, которые устроили бойню в Одессе. Юрист Андрей Портнов уверен, что да, Парубий и его ультраправые боевики причастны к событиям. И если бы у "слуг народа" была смелость и уважение к одесситам, они могли бы дать зеленый свет расследованию. Если националисты и бывшая власть не виновны, следствие бы их оправдало и навсегда сняло бы спекуляции вокруг этого вопроса. А если виновны, то почему бы новой власти не дать хороший урок на будущее всем тем, кто использует боевиков на улицах?
Видимо, новая власть ничем не отличается от предыдущей. Один из лидеров фракции "Слуги народа" Александр Ткаченко заявляет, что если и придется создавать ТСК, то только по влиянию так называемой "кремлевской колонны" на события в Одессе. Это не шутка. Вот цитата Ткаченко: "Расследование будет не только по поводу конкретного факта гибели людей в Одессе, но и того, кто допустил и способствовал призывам к сепаратизму, приглашению российских войск в Украину, сторонников "русского мира", - того, что на самом деле спровоцировало трагические события не только в Одессе, но и в других городах Украины… Более того, расследование должно состояться в том числе по "кремлевской колонне", которая имеет свое представительство в нынешней ВР".
Ткаченко на самом деле выражает позицию всей фракции, ведь других заявлений мы от "слуг" не слышали. И эта позиция – поза страуса. Вместо того чтобы расследовать саму трагедию, власть предлагает расследовать некие эфемерные политические процессы в городе. Соответственно, мы не дождемся от такой ВСК никаких конкретных выводов по факту гибели 48 человек, нам в очередной раз скажут, что это была "рука Кремля". Видимо, "слуги" считают, что люди в Доме профсоюзов сами себя сожгли, а потому и расследовать это не стоит. А может и вовсе они виновны в своей гибели?
К слову, мы уже видели, как поработала похожая ВСК, – по событиям Майдана. Тогда было сказано, что преступная организация Януковича расстреляла протестующих. Все. А кто же расстрелял правоохранителей? А что это за снайперы заседали в отеле "Украина"? На эти вопросы никто и не думал искать ответы, потому что тогда могли бы вскрыться совершенно другие факты, перечеркивающие ту красивую историю, которой власть пять лет кормит украинцев. ВСК по Майдану просто вычеркнула одну из сторон трагедии Майдана, сосредоточившись на том, что было выгодно власти на тот момент. Это нельзя даже назвать расследованием, потому как никакого расследования никто не провел до сих пор. Это была политическая манипуляция. Игра для отвода глаз.
И сейчас Ткаченко и его "слуги народа" хотят то же самое проделать с одесской трагедией. Вычеркнуть гибель 48 людей в пользу очередной сказки про безвинных радикалов и озлобленных сторонников "русского мира". В Киеве так всем будет проще. Зеленский не хочет иметь дела с националистами, он их просто боится. А как же интересы одесситов? "Ой, я вас умоляю…".

        Александр Кальченко
      
