
# Solicitan donaciones para albergue “Zabulón”

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Melissa Hernández | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/solicitan-donaciones-para-albergue-zabulon-enfermos-xalapa-cancer-4408793.html)

XALAPA, Ver.- El albergue “Zabulón” asociación civil solicitó donaciones a la población para poder continuar con su labor que es dar techo a personas enfermas de cáncer.
En conferencia de prensa, Jesús René Gaona Ramírez, presidente del Zabulon Takam, recordó que gracias a las donaciones cuentan con literas para las personas que van por su tratamiento al Centro Estatal de Cancerología.
Solicitó donaciones como pañales para adulto, toallas de baño, utensilios de cocina, suplemento alimenticio, cobijas, sueros, gorros y bufandas, sillas de rueda, silla de baño, utensilios de limpieza, toallas femeninas, despensa, agua embotellada, ropa, almohadas, botiquín de primeros auxilios, bastones, camillas y colchonetas.
El albergue abre de nueve de la mañana a nueve de la noche, solo recibe a enfermos de cáncer y sus acompañantes, de todas las edades originarios de Oaxaca, Durango, Tamaulipas, Puebla y Veracruz.
Comentó que la gente decide el tiempo que quiera estar ahí porque la radioterapia es por un mes o dos meses, también hay un área de cocina donde los acompañantes pueden guisar el alimento a sus pacientes.
Agregó que también cuentan con un área de lavado para que no gasten las personas en lavandería y puedan ahí lavar su ropa.
Mencionó que también ayudan a gestionar el medicamento, porque mucha veces en el CECAN no hay y deben ir a otras instituciones.
Para las donaciones pueden dejar acudir a la Iglesia Presbiteriana el Divino Salvador en la avenida Revolución #169 a un lado de casa Ahued, mientras que el albergue en la calle Pestalozzi #44 colonia Aguacata con los teléfonos 201-42-36.
