
# 'Contratado': 15 mil becarios de Jóvenes Construyendo el Futuro ya tienen empleo formal

Published at: **2019-11-05T19:53:00+00:00**

Author: **Leticia Hernández**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/15-mil-participantes-de-jovenes-construyendo-el-futuro-ya-tienen-empleo-formal)

Quince mil becarios de Jóvenes Construyendo el Futuro lograron obtener un empleo formal y un millón tres mil jóvenes recibieron al menos un pago de la beca mensual durante la primera fase del programa insignia del presidente Andrés Manuel López Obrador.
Así lo informó la secretaria del Trabajo, Luisa María Alcalde, quien además señaló que las áreas de oportunidad de la segunda fase serán: mejorar ofertas, reforzar empleabilidad y evitar el abandono laboral.
"El desafío es seguir sumando nuevos jóvenes y más empresas y centros de trabajo, o lograr una reinserción exitosa en el sector productivo o escolar. Reinsertarlos es un reto son lugar a dudas para el futuro", dijo Alcalde en la ceremonia de premiación a empresas que destacaron en su participación en el programa.
La funcionaria reconoció la participación del sector privado, celebró los resultados del primer año del programa y al identificar los retos para la siguiente etapa, solicitó a las empresas tratar de vincular sus vacantes en las bolsas de trabajo con los datos de los jóvenes capacitados.
El Gobierno federal denominó a octubre como el MES13, "el mes que marcará la diferencia en la salida que tengan estos jóvenes de su programa de capacitación, la contratación sería la más obvia y 15 mil jóvenes participantes ya tienen un empleo formal", apuntó.
Alcalde explicó que se están diseñando estrategias con otras instituciones federales para ampliar el abanico de opciones de salida de los jóvenes como el autoempleo, el emprendimiento, la certificación, cooperativas o el regreso al estudio.
A 10 meses de Jóvenes Construyendo el Futuro, la funcionaria dijo que la meta es "alcanzar a 2.3 millones de jóvenes. En enero se graduará la primera generación y esperamos sumar otros 500 mil jóvenes por lo menos", dijo Luisa María Alcalde.
El papel del sector privado fue fundamental ya que el 70 por ciento de los jóvenes fueron capacitados en alguna empresa y de los 157 mil 70 centros de capacitación que participaron, el 94 por ciento estuvieron en este sector, señaló Pablo González Guajardo, presidente de la Comisión de Educación del Consejo Coordinador Empresarial (CCE).
"Hay áreas de oportunidad para la siguiente etapa del programa y el sector privado ya trabaja con la Secretaría del Trabajo en cuarto áreas primordiales: ofrecer mejores oportunidades, evitar el abandono del programa, robustecer los planes de capacitación y fomentar empleabilidad de los jóvenes capacitados", dijo.
Los resultados al momento son una muestra de que sector privado y gobierno pueden trabajar de la mano, dijo Antonio Del Valle Perochena, presidente del Consejo Mexicano de Negocios, y expuso la necesidad de que el programa no solo se mantenga, sino que se amplíe en las plazas en donde se identificó mayor demanda, que se mejore la plataforma de vinculación y la transparencia en cada una se las etapas del proceso.
"Muchas de las plazas que las empresas estamos originando, no necesariamente están en zonas en donde hay mayor demanda de trabajo. Para la segunda etapa el reto es como llevar esas plazas a las regiones en donde hoy las empresas no estamos por diversas razones", dijo entrevistado al término del evento.
Para participar en el programa, el área de recursos humanos de Tenaris Tamsa detectó el requerimiento de personal para el área de mantenimiento en el sector de la industria petroquímica en Veracruz y en ese ámbito decidieron desarrollar le programa.
"Pensamos en algo que cuando los prepares les facilites el ingreso al ámbito laboral", dijo Laura Minakata, directora de Recursos Humanos de Tenaris Tamsa.
La empresa se dedica a la producción de tubería especializada para la exploración y perforación petrolera en aguas profundas, someras y terrestre, exportando el 70 por ciento de su producción
En la primera etapa del programa federal de Jóvenes Construyendo el Futuro, Tenaris participó con 50 jóvenes, de los que contrató ya directamente a dos y cuatro más están en proceso de selección. Asimismo, siete jóvenes fueron contratados por otras empresas gracias al currículum que les dio la capacitación en Tenaris.
Entre las 37 empresas que recibieron el reconocimiento este martes estuvieron Aeroméxico, Alsea, Coppel, Citibanamex, BBVA, Bimbo, Femsa y Compartamos.
