
# Fransa'nın en önemli edebiyat ödülünü kazananı belli oldu

Published at: **2019-11-04T14:38:27+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/fransanin-en-onemli-edebiyat-odulunu-kazanani-belli-oldu-2216897)


        
          Goncourt Akademisi Edebiyat Ödülü, "İnsanlar dünyada aynı şekilde yaşamaz" isimli kitabıyla Jean-Paul Dubois'a verildi.
        
      
Goncourt Akademisinden yapılan açıklamada, ödüle bu yıl "İnsanlar dünyada aynı şekilde yaşamaz" (Tous les hommes n'habitent pas le monde de la meme façon) adlı romanıyla 69 yaşındaki Fransız yazar Dubois'a verildiği belirtildi.
Toulouse'da 1950'de dünyaya gelen Dubois, kitabından iki mahkumun yaşadığı zorlukları ele alıyor.
Fransa'nın en önemli edebiyat ödülü Goncourt Akademisi Edebiyat Ödülü'ne geçen yıl, "Gündem (L'Orde du Jour)" kitabıyla Fransız yazar Eric Vuillard layık görülmüştü.
İsmini, edebiyatçı Edmond ve Jules de Goncourt kardeşlerden alan ve ilk kez 1903'te verilen Goncourt Akademisi Edebiyat Ödülü'nü bir yazar yalnızca bir kez alabiliyor.
Ancak ünlü Fransız yazar Romain Gary 1956'da kendi adıyla, 1975'te ise "Emile Ajar" adıyla yazdığı romanıyla ödüle iki kez layık görülen tek isim olmuştu.
Daha önce Marcel Proust ve Simone de Beauvoir gibi pek çok ünlü yazar da bu ödülü almıştı.

        (AA)
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Cumhurbaşkanlığı'ndan ABD'nin terör raporuna sert tepk...
      

        2 Kim Milyoner Olmak İster'e damga vuran soru! Vincent V...
      

        3 Öykü Gürman'dan atarlı paylaşım
      

        4 Günün özeti | 4 Kasım 2019
      

        5 Şevval Sam paylaştı, sosyal medya yıkıldı
      

        6 Türkiye genelinde radarla hız denetimi
      

        7 FETÖ'nün medya yapılanması davasında karar
      

        8 Emine Bulut cinayeti davasında yeni gelişme
      

        9 İbrahim Kalın'dan önemli açıklamalar
      

        10 Ebru Polat 'Paylaşmayacağım' dediği videoyu paylaştı v...
      
