
# Naciones Unidas denuncia 42 fallecidos en Haití en casi dos meses de protestas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/01/naciones-unidas-denuncia-42-fallecidos-en-haiti-en-casi-dos-meses-de-protestas/)


        Luego de siete semanas de manifestaciones sociales contra el gobierno de Jovenel Moise, la ONU confirmó el fallecimiento de 42 personas en Haití, 19 de las cuales habrían muerto a manos de fuerzas de seguridad.
      
Este viernes la Organización de las Naciones Unidas (ONU) confirmó la muerte de al menos 42 personas en Haití, luego de siete semanas tras el inicio de las manifestaciones sociales que exigen la renuncia del presidente, Jovenel Moise, junto a otras demandas como el aumento del salario mínimo, que los trabajadores han considerado como “miserable”.
La vocera de la ONU, Marta Hurtado, también afirmó que 19 de las víctimas faltales murieron a manos de fuerzas de seguridad. 
Como informa Cooperativa, la representante internacional especificó además que hay 86 personas heridas, dentro de las cuales se encuentran 9 reporteros que cubrían las manifestaciones. Dentro de los fallecidos también se contabilizó un periodista.
Esta es la cuarta oleada de protestas en un período de 16 meses, descontento y manifestaciones que comenzaron con el rechazo popular a las subidas de precios de los alimentos y a la corrupción gubernamental.
Hurtado también agregó que hay muchos escolares que no han podido iniciar su semestre, que comenzaba en septiembre, e informó de problemas de abastecimiento de distintas instalaciones sanitarias. Además, calificó de “alarmantemente alto”, el número de personas detenidas esperando a ser enjuiciadas, esto por el cierre de muchos juzgados locales como medida de seguridad.
Por último, la vocera llamó a que las protestas fueran pacíficas y a que las partes responsables de la crisis “tomen medidas para alcanzar soluciones pacíficas a las muchas reclamaciones que han llevado a los haitianos a salir a la calle en los últimos 16 meses”.
