
# Дженифър Гарнър пази децата си от социалните мрежи

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: **Дарена Найденова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/zvezdi/2019/11/01/djenifyr-garnyr-pazi-decata-si-ot-socialnite-mreji.428220)

Инстаграм е една от социалните мрежи, която е почти задължителна за всички, които искат да станат популярни. Хиляди харесвания, милиони последователи и десетки коментари е целта на т. нар. инфлуенсъри, които впечатляват най-вече младото поколение.
Те се превръщат в идоли на децата заради огромната си популярност и лесно спечелените пари. Едно дете обаче няма досег до тази социална мрежа и не може да види точно в какво се състои работата на инфлуенсърите.
Колкото и невероятно да звучи, става дума за Вайлът – 13-годишната дъщеря на актрисата Дженифър Гарнър. Изненадата идва оттам, че самата Гарнър има профил в Инстаграм и дори е доста активна със забавни клипчета или пък уроци по готварство.
Вайлът обаче има забрана от майка си да се присъединява към социалната мрежа и причината се крие във влиянието на Инстаграм върху емоционалното състояние. „Колкото и да се вглеждам, не виждам нищо позитивно за нея там“, казва актрисата в подкаста Next Question with Katie Couric.
Гарнър признава, че дъщеря ѝ е повдигала въпроса за социалните мрежи, но актрисата е категорична. „Тя може да гледа моя, дори може да разглеждаме нещо заедно, но за момента е само това“. Забраната важи и за по-малките ѝ деца – 10-годишната Серафина и 7-годишния Самуел.
Въпреки това, те много често се оказват от другата страна на камерата и заснемат майка си в различни моменти. „Имам деца, които са забавни и умни. Смятам, че са страхотни“, казва Гарнър.
И трите деца на актрисата са от бившия ѝ съпруг Бен Афлек, с когото бяха семейство в продължение на 13 години.

        Още новини за звезди 
        
          
            четете в Tialoto.bg 
          
        
      
