
# Indiana Pacers se impone a Cleveland Cavaliers por 102-95

Published at: **2019-11-02T01:46:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/indiana-pacers-se-impone-a-cleveland-cavaliers-por-102-95-7711042)

Indiana Pacers logró imponerse como local frente a Cleveland Cavaliers por 102-95 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de conseguir la victoria a domicilio frente a Brooklyn Nets por 108-118 y tras este partido suman un total de tres triunfos en sus últimos cinco partidos, mientras que los visitantes también consiguieron la victoria en casa frente a Chicago Bulls por 117-111. Con este resultado, Indiana Pacers se sitúa en undécimo puesto y acumula hasta el momento dos victorias en cinco partidos disputados, mientras que Cleveland Cavaliers se queda en séptima posición con dos victorias en cinco partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el partido.
En el primer cuarto estuvo marcado por el liderazgo de los visitantes, alcanzaron una diferencia de nueve puntos (17-26) hasta finalizar con un 19-26. Después, el segundo cuarto tuvo varios cambios de líder en el marcador y el cuarto acabó con un resultado parcial de 23-11. Tras esto, los jugadores llegaban al descanso con un 42-37 en el marcador.
El tercer cuarto nuevamente tuvo alternancias en el marcador, aunque al final terminó distanciándose el equipo local y concluyó con un resultado parcial 26-24 y un 68-61 de resultado global. Finalmente, durante el último cuarto los jugadores del equipo local consiguieron mantener su diferencia en el marcador y el cuarto finalizó con un resultado parcial de 34-34, terminando de esta forma el partido con un resultado final de 102-95 a favor de los locales.
Además los jugadores de Indiana Pacers que más destacaron en el enfrentamiento fueron Domantas Sabonis y Malcolm Brogdon, que consiguieron 18 puntos, cuatro asistencias y 17 rebotes y 25 puntos, seis asistencias y ocho rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Kevin Love y Collin Sexton, con 22 puntos, cuatro asistencias y 17 rebotes y 21 puntos, dos asistencias y tres rebotes respectivamente.
Tras ganar este encuentro, en el próximo choque Indiana Pacers se enfrentará a Chicago Bulls en el Bankers Life Fieldhouse. Por su parte, en el próximo partido, Cleveland Cavaliers se verá las caras con Dallas Mavericks en el Rocket Mortgage Fieldhouse. Consulta el calendario de la NBA al completo.
