
# САХ: в Томске надо установить около 8 тысяч оранжевых контейнеров

Published at: **2019-11-06T14:42:00+00:00**

Author: **Масляева Мария Сергеевна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/sah-v-tomske-nado-ustanovitj-okolo-8-tis-oranzhevih-kontejnerov/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск, Мария Масляева. Около восьми тысяч евроконтейнеров для раздельного сбора твердых коммунальных отходов (ТКО) необходимо установить в Томске, сообщил журналистам в среду во время объезда замдиректора "Спецавтохозяйства" (САХ) Михаил Курилов.
Ранее сообщалось, что в начале ноября регоператор по обращению с ТКО в Томске и Томском районе – САХ – установил в областном центре 300 оранжевых евроконтейнеров, предназначенных для раздельного сбора мусора. Контейнеры предоставило новосибирское предприятие, рассчитываться с поставщиком планируется стеклобоем.
В среду представители мэрии, районных администраций и САХ проверили состояние контейнерных площадок Томска.
По мнению и.о. заммэра по благоустройству Сергея Аушева, нередко контейнеры переполнены не из-за того, что мусор не вывозится своевременно, а из-за недостаточного количества емкостей.
"Мы увидели, что жители нескольких домов выносят мусор на одну площадку, которая не может вместить все отходы, поэтому они (контейнеры) и переполняются. Нужно сделать все равномерно, установить площадки возле каждого дома, где это возможно", – прокомментировал Аушев.
Он отметил, что за состояние контейнерных площадок, которые находятся на частной территории (вблизи предприятий или жилых домов), несет ответственность собственник территории. За состоянием "площадок, установленных на неразграниченной муниципальной земле", должны следить районные администрации.
Ранее сообщалось, что мэр Иван Кляйн поручил в 2020 году внедрить раздельный сбор мусора в Томске повсеместно. Власти рассчитывают привлечь к этому частные компании, которые ранее занимались этим, – "Чистый мир" и "Планета без мусора". Но частники должны предоставить документы о том, что обращением с ТКО они занимаются на законных основаниях и отправляют неподлежащий переработке мусор на полигон.
