
# NasDem Siap Bertemu, PAN Justru Janjian dengan PDIP

Published at: **2019-11-05T11:11:49+00:00**

Author: **Mochamad Zhacky**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772369/nasdem-siap-bertemu-pan-justru-janjian-dengan-pdip)

Jakarta - Partai Amanat Nasional (PAN) sedang mengatur waktu pertemuan dengan PDIP. Apa yang dibahas?
"Ya pertemuan dengan partai-partai itu biasa. Ini juga lagi di-arrange kita mau ketemu PDIP," kata Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan (Zulhas) kepada wartawan di Kompleks MPR/DPR, Senayan, Jakarta, Selasa (5/11/2019).
Rencana pertemuan PAN dan PDIP menjadi menarik karena sebelumnya partai berlambang matahari itu justru diwacanakan bertemu dengan NasDem. Zulhas memastikan pertemuan dengan NasDem tetap akan digelar.
"Nanti dengan NasDem kan banyak UU yang akan dibahas nih. KUHP mau dibahas lagi, dengan UU Pertanahan, agraria yang menuai pro kontra. Tentu kita kan mesti menyamakan presepsi. Jadi perlulah silaturahmi," ungkap Zulhas.
Selain itu Zulhas mengungkapkan bahwa PAN juga akan bertemu Golkar. Dia menyebut PAN diundang ke acara puncak rapat pleno Golkar di Jakarta.
"Besok malam kan anu, Golkar ngundang kita. Jadi biasa," terangnya.
Sebelumnya diberitakan, NasDem mengungkap rencana bertemu PAN itu setelah perjumpaan dengan PKS. Pertemuan itu disebut berlangsung pada akhir November.
"Dengan PAN kami akan ketemu akhir November. Saya sudah berkomunikasi dengan Mas Eddy Soeparno," ujar Ketua DPP NasDem Willy Aditya di Kedai Sirih Merah, Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Sabtu (2/11/2019).

        (zak/imk)
      
