
# DTEK Renewables разместила дебютные «зеленые» еврооблигации — СМИ

Published at: **2019-11-06T08:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/kompaniya-ahmetova-vpervye-razmestila-zelenye-evroobligacii-novosti-ukrainy-50051857.html)

Об этом сообщает Интерфакс-Украина со ссылкой на источник в банковских кругах.
Купон определен на уровне 8,5%, доходность — 8,75% годовых. По словам собеседника, спрос превысил 350 млн евро.
Другой источник агентства на рынке ранее сообщал, что планируемый объем размещения составлял 300 млн евро, срок обращения — пять лет с возможностью досрочного погашения через два года. Ориентир доходности был установлен в диапазоне 8,5−8,75% годовых.
Организатором размещения выступили Raiffeisen Bank International AG и Ренессанс Капитал. Встречи с инвесторами (road show) проходили в США и Европе, начиная с 24 октября.
Выпуск облигаций должен позволить ДТЭК ВИЭ реализовать план по расширению своих установленных мощностей наземных ветряных и солнечных энергоустановок до 1,9 ГВт (на конец года ожидается примерно 0,95 ГВт). Компания, в частности, намерена построить Тилигульскую ветряную электростанцию мощностью 565 МВт, ДТЭК ВИЭ также активно развивает три проекта в солнечной энергетике общей мощностью 390 МВт: Васильковскую, Павлоградскую и Троицкую гелиоэлектростанцию. Реализация этих проектов, которые расположатся в Днепропетровской области, запланирована на 2020—2021 годы.
Напомним, в конце октября ДТЭК запустил в работу Покровскую солнечную электростанцию (240 МВт), которая является второй по мощности СЭС в Европе. В начале ноября холдинг завершил строительство Приморской ветряной электростанции в селе Ботиево Запорожской области мощностью 200 МВт.
Читайте также:
