
# José Eduardo Derbez habla sobre su supuesta bisexualidad

Published at: **2019-11-04T19:05:00+00:00**

Author: **Gilberto Coronel**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Jose-Eduardo-Derbez-habla-sobre-su-supuesta-bisexualidad-20191104-0313.html)

Mucho se rumoró sobre las preferencias sexuales de José Eduardo Derbez, hijo del famoso actor y comediante, Eugenio Derbez. Todo comenzó desde su ruptura amorosa con Bárbara Escalante y la supuesta amiga de la famosa, quien habló sobre la supuesta bisexualidad del actor.
La supuesta amiga de Bárbara comenzó a crear polémica luego de asegurar que José Eduardo es bisexual y que incluso ella llegó a hacer tríos con la pareja.
Durante una entrevista con De Primera Mano, Derbez decidió ponerle fin a este escándalo y reveló que ni él, ni su exnovia conocen a esta mujer que busca dañar la imagen del actor y se atrevió a retarla para que compartiera evidencia de alguna de las veces que estuvieron juntos.
En cuanto a la supuesta bisexualidad del actor, él se limitó a responder: "Hazme la buena, así tendría más mercado", aclarando que todo lo revelado por la supuesta amiga es una total mentira.
También relató que al momento de que la nota salió a la luz, se encontraba de vacaciones y decidió contactar a su exnovia, Bábara Escalante, a quien le cuestionó si conocía a la joven que dio declaración y ella se negó, aunque recordó que pudo haberla conocido en la primaria.
José Eduardo está pensando en demandar a la persona por difamación, pero aunque lo vio con sus abogados, no se ha decidido aún, pues las demandas por difamación obligaban a los acusados a pagar una suma monetaria y él cree que la joven no podrá pagarle lo que él gaste al tomar las medidas legales.
El actor continuó su conversación con sus futuros planes de trabajo, con los que expresó se encuentra muy contento y entre risas se despidió de Gustavo Adolfo Infante, quien en exclusiva le realizó la entrevista.
