
# Previa del partido: el Salamanca CF UDS B recibe en casa al Burgos Promesas

Published at: **2019-11-02T14:46:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-salamanca-cf-uds-b-recibe-en-casa-al-burgos-promesas-7711570)

En una jornada más, la decimotercera de la Tercera División, medirán sus fuerzas el Salamanca B y el Burgos Promesas.
El Salamanca CF UDS B afronta con ganas de recuperar puntos en el encuentro que corresponde a la decimotercera jornada después de haber perdido su último partido contra la Gimnástica Segoviana por un marcador de 2-1. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en ocho de los 12 encuentros jugados hasta ahora con una cifra de 20 tantos a favor y siete en contra.
En el lado de los visitantes, el Burgos Promesas venció sus dos últimos partidos de la competición contra el Atlético Tordesillas como local y la Arandina fuera de su campo, por 1-0 y 1-2 respectivamente, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Salamanca CF UDS B. De los 12 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Burgos Promesas ha ganado en nueve de ellos y ha conseguido encajar 20 goles y cuatro en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Salamanca CF UDS B tiene un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su feudo, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. A domicilio, el Burgos Promesas tiene un balance de cuatro victorias y dos empates en seis encuentros disputados, por lo que puede considerarse como un rival más que peligroso fuera de su estadio, donde logra una gran parte de los puntos.
Analizando la tabla clasificatoria de la Tercera División podemos ver que el Burgos Promesas se sitúa por delante del equipo local con una ventaja de cinco puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el quinto lugar con 25 puntos en la clasificación. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 30 puntos y ocupa el segundo puesto en la competición.
