
# EuGH verurteilt Polen wegen rechtswidriger Justizreform

Published at: **2019-11-05T09:27:27+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/politik/ausland/eugh-verurteilt-polen-wegen-rechtswidriger-justizreform/400666175)

Das Urteil gegen die nationalkonservative polnische Regierung könnte weitreichende Konsequenzen haben.
Der Europäische Gerichtshof (EuGH) hat Polen wegen der Zwangspensionierung von Richtern an ordentlichen Gerichten verurteilt. Die polnischen Vorschriften vom Juli 2017 verstoßen gegen EU-Recht, entschieden die EU-Richter am Dienstag in Luxemburg.
Die EU-Kommission, die über die Einhaltung von EU-Recht wacht, hatte gegen die rechtskonservative Regierung in Warschau geklagt (Rechtssache C-192/18).
Polen habe gegen seine Verpflichtungen aus dem EU-Recht verstoßen, indem es ein für Frauen und Männer unterschiedliches Pensionsalter für Richter und Staatsanwälte eingeführt habe.
Ein Verstoß bestehe aber auch dadurch, dass Polen das Ruhestandsalter für Richter an den ordentlichen Gerichten herabgesetzt und gleichzeitig dem Justizminister die Befugnis eingeräumt habe, die aktive Dienstzeit dieser Richter zu verlängern. Das Gesetz sieht eine plötzliche Senkung des Pensionsalters der Richter am Obersten Gericht von 70 auf 65 Jahre vor.
Die EU-Kommission ermittelt seit Anfang 2016 gegen mehrere Justizreformen der nationalkonservativen Regierung Polens. Der Vorwurf: Die Regierung untergrabe die  Unabhängigkeit der Justiz und die Gewaltenteilung. Sie leitete deshalb bereits mehrere Vertragsverletzungsverfahren ein - über einen hat der EuGH nun entschieden.
Polen droht wegen der rechtswidrigen Justizreform der Entzug von EU-Stimmrechten. Dazu wäre aber ein einstimmiger Beschluss der Mitgliedstaaten notwendig. Polens Verbündeter Ungarn hat allerdings bereits angekündigt, einen solchen Beschluss zu blockieren - in der EU gilt bekanntlich das Einstimmigkeitsprinzip. 
Gegen Ungarn läuft seit September 2018 ein Strafverfahren nach Artikel 7 des EU-Vertrags.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
