
# Bárbara Guimarães

Published at: **2019-11-01T11:30:13+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/barbara-guimaraes-diverte-se-com-filha-em-noite-de-halloween-fotos)


        Bárbara Guimarães leva Carlota, de nove anos, à estreia do musical A Rainha da Neve, de Filipe La Féria
      
A lutar contra um cancro da mama, Bárbara Guimarães faz um esforço para ter uma vida normal. Em noite de Halloween, a apresentadora da SIC saiu de casa para se divertir com a filha, Carlota, de nove anos. As duas marcaram presença na estreia de A Rainha da Neve, o novo musical de Filipe La Féria, que está em cena no Teatro Politeama, em Lisboa. Bárbara Guimarães mostrou-se sempre bem-disposta e, enquanto decorria o musical, fez questão de brincar e animar Carlota, que estava mascarada com um disfarce de Dia das Bruxas.
No verão, Bárbara Guimarães também foi fotografada pela VIP numa saída a dois com o filho, Dinis Maria, de 15 anos. Mãe e filho divertiram-se no festival Nos Alive, em Algés. 
Os tratamentos de Bárbara Guimarães contra o cancro da mama estão quase no fim. Há um ano que a apresentadora, da SIC, trava a mais dura batalha da sua vida, sempre com esperança num final feliz. O apoio dos amigos, família, dos filhos, e do namorado, Carlos Pegado, têm sido fundamental nesta fase difícil.
Recorde-se que Bárbara Guimarães foi homenageada na XXIV Gala Globos de Ouro, a 29 de setembro. Emocionada, fez um discurso marcante, no qual destacou que continua forte a a acreditar num final feliz. 
«Vou aproveitar este momento para dizer que estou muito grata por tudo o que a vida me tem dado, do bom e do menos bom porque a vida também nos põe a todos à prova», declarou Bárbara Guimarães.
Sem referir a doença contra a qual batalha, a apresentadora diz nunca ter tido «medo de desafios». «Continuo forte e a acreditar que estou a tentar conseguir vencer este duelo como tantas mulheres e não é fácil. Não é mesmo! Aproveito para dizer que a esperança é viver cada dia como se fosse o último», acrescentou.
Sorridente, a apresentadora de 46 anos concluiu: «Temos de estar todos juntos nesta caminhada, porque é uma grande maratona e eu sei que às vezes parece que nada disto faz sentido, mas há uma razão, há um sentido, é nós somos muito mais fortes do que pensamos».
 
Texto: Ricardina Batista e redação Win; Fotos: Zito Colaço
 
