
# Así está la lista de goleadores de la Champions League 2019 - 2020

Published at: **2019-11-06T21:45:00+00:00**

Author: **Nino Vàzquez R.**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/maximo-goleador-champions-league-2019-2020-7639339)

Acabó la jornada 4 de la Champions League 2019 - 2020!! Los 32 equipos siguen compitiendo en la fase previa en su camino hacia la gran final que se disputará en el Olímpico Atakürk de Estambul, el sábado 30 de mayo del 2020. 
En lo que respecta a los premios individuales, el más destacado es el de máximo goleador de la máxima competición continental. Leo Mesi fue el ganador el año pasado, al anotar 12 goles.  El capitán del Barça partía como el gran favorito para renovar su corona de mejor artillero de la Champions, pero aún no se ha estrenado en la competición. No vio puerta en el debut con empate en Dortmund (0-0), tampoco en el triunfo ante el Inter (2-1), ni en el doble enfrentamiento ante el Slavia de Praga.
Lidera la lista Eerling Haaland, del FC Salzburgo, con 7 goles anotados en los 4 primeros partidos de competición, tras el conseguido ante el Nápoles en San Paolo. Le sigue el artillero Robert Lewandowski del Bayern, con 6, que volvió a marcar ante el Olympiakos. Con 5 tantos están Raheem Sterling (Manchester City) y Son Heung-Min (Tottenham), y a continuación hay 6 futbolistas que han marcado 4 goles: el alemán Serge Gnabry (Bayern Munich), el croata Mislav Orsic (Dinamo Zagreb); el hispano-marroquí Achraf Hakimi (Borussia Dortmund), el holandés Memphis Depay (Olympique), el inglés Harry Kane (Tottenham) y el argentino Mauro Icardi (PSG). 
