
# PHOTOS. Letizia d'Espagne, impeccable aux côtés de ses filles : son aînée Leonor ovationnée lors d'une remise de prix

Published at: **2019-11-05T11:05:27+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/photos-letizia-d-espagne-impeccable-aux-cotes-de-ses-filles-son-ainee-leonor-ova-1044931)

Leonor d'Espagne enchaîne les premières. En 2014 lorsque sont père est devenu roi d'Espagne, la jeune princesse a obtenu, en tant qu'héritière à la couronne, le titre de princesse de Gérone en même temps que celui de princesse des Asturies. Un titre qui lui a permis de remettre, en son nom, les Prix Princesse de Gérone, lundi 4 novembre, à Barcelone. Accompagnée de ses parents, Felipe VI et Letizia d'Espagne, la jeune fille qui a fêté ses 14 ans le 31 octobre dernier, a livré un discours en quatre langues, dont l'anglais, l'espagnol, le catalan, mais aussi l'arabe.
Créée en 2009, la Fondation Princesse de Gérone, baptisée à l'origine Fondation Prince de Gérone, lorsque Felipe VI était encore prince des Asturies, a pour objectif de promouvoir les jeunes talents dans tous les domaines de la société. Une remise de prix qui se déroule d'ordinaire à Barcelone, où le roi et sa famille ont été accueilli par des manifestations à leur encontre. Et pour cause : depuis son allocution télévisée du 3 octobre 2017 au cours de laquelle il avait accusé les dirigeants indépendantistes catalans de vouloir "proclamer illégalement l'indépendance", le roi d'Espagne n'y est plus le bienvenu.
