
# Denis pristal med nogami znane Slovenke

Published at: **2019-11-07T06:59:00+00:00**

Author: **A. L.**

Original: [Slovenske novice](https://www.slovenskenovice.si/bulvar/domaci-traci/clanek/denis-je-pristal-med-nogami-te-znane-slovenke-246544)

Luki je skrivna naloga spodletela. Denisa bi moral prepričati, naj ga ne izbere za dvobojevalca, a je ta storil ravno to, ker je imel občutek, da je Lukova naloga biti neizbran.»Bolj sem bil šokiran, da naloge nisem opravil, kot da sem drugi dvobojevalec. Ker mislim, da imam kar dobre možnosti v areni,« je priznal 20-letnik, ki se sicer zaveda, da arena slej kot prej čaka vsakega od njih.Denis je vmes razmišljal, da bi bilo morebiti bolje izbrati Toma, a je po temeljitem premisleku sklenil, da se mu zdi Luka najlažje premagljiv. Ali bo res tako, bomo videli v areni.Vsekakor ima Luka vsega dovolj: »Zdaj pa začnem igrati, zdaj bom sam hinavec in me boli k****, res!« Dodal je: »Ful mi grejo na k**** ti njihovi obrazi. Vsakič je drugače. Vsi nekaj 'špilajo' in zgleda, da nisem dovolj dober v tej igri. In mi gre res vse na k****.«Medtem so se iz hišice v gozdu na posestvo preselili gostje Sabina, Denis (Toplak) in Miha. Prve se je najbolj razveselil dvojček Jan. Skočil ji je v naročje, v kamero pa je povedal: »To je nor 'filing'! Sem najbolj srečen zdaj!«Navdušenja nad Denisom ni mogla skriti niti Tanja, ki je noge ovila okoli njegovega pasu. Medtem ko so bili nekateri prišlekov veseli, so se drugi spraševali, kaj sledi. In kaj hitro so izvedeli. Trojica prišlekov je poskrbela med drugim za povezovanje črnih ovc, ki so prejeli namige za rešitev uganke. Danijel se je na vse pretege trudil, da bi si črke izmenjali, a se Denis ni strinjal s tem, saj je pred sestankom črnih ovc našel Danijelove skrite namige in prepisal črke, medtem ko jih je s Tomom izmenjal že prej. Rešitev ima tako praktično že na dlani. 
