
# Auf der Suche nach dem Universalroboter

Published at: **2019-11-06T11:03:01+00:00**

Author: ****

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/kognitive-produktionssteuerung-auf-der-suche-nach-dem-universalroboter-1911-144396.html)

Industrieroboter gelten oft als Arbeitsplatzvernichter. Aber beim Aufbau oder beim Umstellen einer Fertigungsstraße müssen Menschen ran. Sie müssen die teuren Maschinen neu programmieren sowie Fehler erkennen und beheben. Wie teuer das werden kann, erlebte Elon Musk beim Aufbau der Produktion des Tesla Model 3. Die Integration der teuren Roboter zu einer funktionierenden Produktionslinie blieb hinter Musks ehrgeizigen Zielen zurück, Produktionsziele wurden verfehlt. Bis heute arbeitet in seiner Gigafactory eine komplette Fertigungsstraße ohne Roboter, um Ausfälle aufzufangen.
Die Antwort deutscher Experten auf derartige Probleme besteht darin, Roboter intelligenter zu machen. Wissenschaftler der Universität Stuttgart und des ebenfalls in Stuttgart ansässigen Fraunhofer-Instituts für Produktionstechnik und Automatisierung (IPA) arbeiten in der Forschungsfabrik Arena 2036 an der Entwicklung sogenannter kognitiver Produktionssysteme. Deren intelligente Maschinen sollen selbstständig lernen und sich selbst programmieren können.
Jedoch sind die selbstlernenden Roboter bislang erst im Versuchsstadium. Sie würden den Aufbau einer neuen Fertigung, schnelle Umstellungen oder größere Flexibilität bei den Produkten ermöglichen. Obwohl moderne Fertigungsstraßen stark automatisiert und vernetzt sind, arbeiten dort neben zahlreichen Produktionsrobotern weiterhin eine Menge Menschen. Viele ihrer Aufgaben lassen sich bislang nur schwer oder kaum automatisieren.
Das gilt etwa für die Einrichtung oder Umstellung einer Produktionsstraße. Heute dauert die Errichtung einer neuen Anlage von der Planung über die Programmierung bis hin zur Inbetriebnahme viele Monate. Danach fallen oft weitere Optimierungsarbeiten an, bis der Betrieb reibungslos läuft.
Was ein Mensch intuitiv lernt, muss einem Roboter erst einprogrammiert werden. "Bis der Roboter zuverlässig funktioniert, vergeht viel Zeit, und die personalintensive Programmierung ist teuer", sagte Marco Huber der Zeitschrift Forschung Leben von der Universität Stuttgart. Huber leitet dort die Abteilung Kognitive Produktionssysteme des Instituts für Industrielle Fertigung und Fabrikbetrieb.
In einem kognitiven Produktionssystem programmieren sich die Roboter selbst. Sie lernen in einer Simulationsumgebung oder durch Imitation, welche Arbeitsschritte sie ausführen müssen. Daraus erzeugen sie dann ihre eigenen Ausführungsprogramme. Allerdings funktioniert diese Selbstprogrammierung erst unter Laborbedingungen in Teilbereichen wie der Objekterkennung.
Ziel der Arbeit in der Versuchsfabrik ist jetzt, diese Erkenntnisse in die Praxis zu übertragen.
Möglich geworden ist das durch Fortschritte in der Entwicklung künstlicher Intelligenz und ihrem Teilgebiet maschinelles Lernen, die Menschen helfen, mit den Datenmengen umzugehen, die die Industrie 4.0 erzeugt. "Für Menschen ist es schwierig, hier ein analytisches Modell zu finden", sagt Ira Effenberger, stellvertretende Leiterin des Zentrums für Cyber Cognitive Intelligence am Fraunhofer IPA.
Zudem hat die schiere Datenmenge noch ein anderes Problem: Nicht alle Daten sind gute Daten. In der Produktion entstehen auch Daten, deren Qualität für das maschinelle Lernen nicht ausreicht. Manche sind verrauscht oder es fehlen komplette Datenfelder, weil Sensoren defekt sind oder in der Datenübermittlung Störungen auftreten.
Manchmal tragen Daten auch unterschiedliche Zeitstempel, weil sie von Maschinen erzeugt wurden, deren interne Uhren minimal voneinander abweichen. "Daten sind der Schlüssel für maschinelles Lernen", sagt Huber, "und da gilt das bekannte Prinzip garbage in, garbage out". Anders ausgedrückt: Sind die Daten fehlerhaft, gilt das auch für die Auswertung. Künstliche Intelligenz kann in Zukunft Menschen helfen, die brauchbaren Daten aus dem Ozean von Rohmaterial herauszufiltern.
Diese können dann dazu genutzt werden, einem Roboter seine Aufgaben beizubringen. Möglich wird das wiederum durch Fortschritte im Deep Learning. Dieser Teilbereich des maschinellen Lernens nutzt neuronale Netze und kann große Datenmengen verarbeiten. Hier haben Steigerungen der Rechenleistung, speziell durch das Aufkommen leistungsstarker Grafikkarten, den Einsatz von Deep Learning stark erleichtert. Technische Basis sind künstliche neuronale Netze.
Künstliche Intelligenz wird erzeugt, indem man Trainingsmethoden benutzt, die auf großen Datenmengen und deren Analyse beruhen. Mit den vorhandenen Informationen und durch das neuronale Netz verknüpft das System das Gelernte mit neuen Inhalten und entwickelt so sein Wissen weiter. Dadurch kann die Maschine Prognosen und Entscheidungen treffen und diese bewerten. Sie werden dann entweder bestätigt oder in einem neuen Anlauf geändert. Der eigentliche Lernprozess geschieht unabhängig von menschlichen Eingriffen.
Obwohl diese Technologien bereits auf verschiedenen Feldern angewandt werden, steht die Entwicklung echter kognitiver Produktionsroboter noch am Anfang. Diese Roboter sind aber für die Industrie ein wichtiges Ziel. Werner Kraus, Leiter der Abteilung Roboter- und Assistenzsysteme des Fraunhofer IPA, spricht hier vom "Universal-Roboter als Heiligem Gral der Robotik", Vorbild sei das iPhone mit seiner Funktionsvielfalt.
Die Forschungsfabrik Arena 2036 hat aber durchaus ein Spezialgebiet. Sie ist ausgerichtet auf neue Technologien für die Automobilproduktion.
Beteiligt sind neben der Universität Stuttgart und der Fraunhofer-Gesellschaft Hersteller und Zulieferer aus der Automobilindustrie. "2036" bezeichnet dabei das Jahr, in dem das Automobil 150 Jahre alt sein wird. 1886 stellte Carl Benz den "Benz Patent-Motorwagen Nr. 1" vor. Deswegen gilt dieses Jahr als Geburtsjahr des modernen Automobils mit Verbrennungsmotor.
Den Anstoß zur Gründung der Forschungsfabrik gab die Finanzkrise von 2007/2008. Damals konnte Daimler nicht genug S-Klasse-Fahrzeuge verkaufen und gleichzeitig nicht genug A-Klasse-Pkw produzieren, um auf die geänderte Nachfrage zu reagieren, wie Kraus sagt. Plötzlich stand man vor dem Problem, wie man auf der Produktionslinie für die S-Klasse auch A-Klasse-Fahrzeuge produzieren könnte. Zudem wurde am Markt eine größere Variantenvielfalt nachgefragt.
Das hat sich zwar inzwischen wieder geändert, dafür werden aber jetzt von den einzelnen Modellen kleinere Stückzahlen produziert. Die Herausforderung, eine Produktionslinie möglichst zeitnah umzustellen, bleibt also bestehen. "Die Neueinstellung der Produktion ist aufwendig", sagt Effenberger, "künstliche Intelligenz kann das unterstützen, speziell durch das im System gespeicherte Erfahrungswissen".
Einer der Forschungsschwerpunkte ist die Frage, wie eine wandlungsfähige Fahrzeugproduktion in Zukunft wohl aussehen würde. Die Produktion der Zukunft würde Leichtbaumaterialien in Großserie verarbeiten, dabei aber auch zahlreiche Varianten eines Grundmodells liefern. Deswegen soll die klassische Bandmontage überwunden werden. Zu diesem Zweck entsteht in der Forschungsfabrik eine Musterfabrik, in der neue Konzepte erprobt werden.
Fluide Produktion (Flupro) ist eines der Projekte der Forschungsfabrik. Es wird unter Federführung des Fraunhofer IPA zusammen mit zahlreichen Industriepartnern durchgeführt. Ende 2019 soll der Prototyp einer Produktionsanlage fertig sein. Dabei besteht das Montageband aus miteinander verbundenen, rekonfigurierbaren und programmierbaren Fertigungsmodulen.
Die bei Flupro genutzten Roboter-Assistenten können ohne IT-Kenntnisse programmiert werden: Mitarbeiter zeigen dem Roboter, was er tun soll. Dieser imitiert den Ablauf und wird, falls nötig, korrigiert. Die Fertigungsanlage selbst wird nicht als Ganzes geplant. Stattdessen stützen sich die Entwickler auf das Prinzip der Schwarmintelligenz. Jeder von ihnen optimiert seinen spezifischen Bereich, der dann wiederum ins größere System integriert wird.
Anwendungen, die auch in einem zukünftigen kognitiven Produktionssystem ihren Platz hätten, existieren bereits.
So konstruierten die Techniker und Forscher in der Arena 2036 einen Roboter, der Schrauben danach sortiert, ob er sie weiterverarbeiten kann oder nicht. Die passenden Schrauben drehte er dann an den passenden Stellen ein. Dazu musste diese eigentlich simple Tätigkeit in zahlreiche Einzelschritte zerlegt werden: Der Roboter muss zunächst einmal zwischen den zahlreichen Teilen die Schrauben in der richtigen Größe finden. Dann muss er sie korrekt anfassen, am Werkstück die passende Position finden und die Schraube in der richtigen Richtung eindrehen.
In der nächsten Entwicklungsstufe sollen die Roboter nicht mehr von IT-Spezialisten programmiert werden, sondern die Menschen sollen ihnen einfach zeigen, was sie zu tun haben. Die Maschinen imitieren dann also die Menschen. Diese wiederum würden die Roboter auf intuitive Weise anlernen und bräuchten keine IT-Kenntnisse mehr. Matthias Reichenbach leitet das Team Futuretec von Daimler in der Forschungsfabrik. Unter seiner Ägide entstehen Roboter-Assistenten, die von jedermann programmiert werden können.
Der Schraub-Roboter ist ein Ergebnis dieser Arbeit. In dem Gerät steckt eine Drehmoment-Sensorik, die ursprünglich am Deutschen Zentrum für Luft- und Raumfahrt (DLR) für den Roboterarm der Internationalen Raumstation entwickelt wurde. "Der Roboter fühlt, was er tut", sagte Reichenbach zu Forschung Leben. Der Roboter braucht knapp zehn Minuten, um den Ablauf zu erfassen und kann nun eigenständig arbeiten.
Ein anderes Anwendungsgebiet ist die Qualitätssicherung. "Bei solchen Aufgaben können lernfähige Systeme den Menschen entlasten und helfen, die endgültige Entscheidung zu treffen", erläutert Effenberger. Außerdem können Daten aus der Maschine dazu dienen, die Qualität zu prognostizieren. Die Maschine kann dann nachgeregelt werden. "Bei den fertigen Teilen reichen dann Stichproben." Im Kunststoffspritzguss oder beim Ultraschallschweißen ist das bereits möglich.
Diese einzelnen Anwendungen können als Elemente der zukünftigen intelligenten Industrieproduktion dienen. Die Herausforderung für die Forschung in der Arena 2036 besteht darin, aus diesen technologischen Voraussetzungen ein funktionierendes System zu machen.
