
# Pomylił trasę, nie zatrzymał się na przystanku. Kierowca miejskiego autobusu pijany w pracy

Published at: **2019-11-05T12:21:24+00:00**

Author: **tam/ks**

Original: [TVN24](https://www.tvn24.pl/wroclaw,44/walbrzych-kierowca-autobusu-miejskiego-mial-niemal-3-promile-zostal-zatrzymany,983025.html)

- Dyżurny otrzymał informację o niepokojącym zachowaniu kierowcy autobusu linii numer dwa. Mężczyzna pomylił trasę oraz nie zatrzymał się na przystanku. Zgłaszająca podejrzewała, że może on znajdować się pod wpływem alkoholu - informuje nadkomisarz Magdalena Korościk z Komendy Miejskiej Policji w Wałbrzychu.
Patrol drogówki zatrzymał autobus na jednym z przystanków przy ulicy Wrocławskiej. W pojeździe znajdowało się 15 pasażerów. - Gdy otworzyli drzwi kabiny kierowcy, poczuli woń alkoholu. Siedzący za kierownicą 47-latek bełkotliwie próbował przekonać funkcjonariuszy, że tego dnia nie pił alkoholu - relacjonuje Korościk.
Badanie wykazało, że mężczyzna miał w organizmie niemal trzy promile alkoholu.
Kierowca trafił do policyjnego aresztu. Gdy wytrzeźwiał, usłyszał zarzut kierowania pojazdem pod wpływem alkoholu. 47-latek przyznał się do zarzucanego mu czynu i wyraził chęć dobrowolnego poddania się karze. - Za popełnione przestępstwo grozi mu do trzech lat pozbawienia wolności i zakaz prowadzenia pojazdów mechanicznych - mówi policjantka.
Czy wobec pijanego kierowcy także pracodawca wyciągnie konsekwencje? Zapytaliśmy o to Śląskie Konsorcjum Autobusowe, które zatrudnia mężczyznę. Czekamy na odpowiedź.
