
# Los productos más vendidos en la primera jornada del CyberMonday

Published at: **2019-11-04T23:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213293-los-productos-mas-vendidos-en-la-primera-jornada-del-cybermonday-datos-de-mercado-libre-economia.html)

Los productos más vendidos este lunes en la primera jornada del Cyber Monday informados por Mercado Libre fueron los siguientes:
1. Celular Motorola Moto G62. Smart Tv Ultra Hd 4k 50 Samsung3. Celular Samsung M10 16gb4. Cerveza Stella Artois Porron 335 Ml5. Hidrolavadora Philco Mjphi1176. Césped Sintético Pasto Artificial7. Smart Tv Samsung 43 J5290 Full8. Cortinas Roller Blackout 100%9. Pañales Pampers Premium Care10. Smart Tv Led Samsung 32 J4290

        Datos
      
- 7 de cada 10 usuarios conocen la fecha y más de la mitad participó en ediciones anteriores.- Las categorías más buscadas son tecnología (66%), Indumentaria (40%), Hogar & Decoración (36%), Herramientas (25%), y Deportes 18%. Se mantiene la misma lógica que el 2018.- Más del 70% admite comparar los precios antes de comprarlos.- El 65% valora descuentos, mientras que el 21% valora la financiación. Sin embargo, 3 de cada 10 no aprovecharía un gran descuento del producto que quieren, si no hay financiación.- Quienes eligen Mercado Libre: valoran en primer lugar variedad de productos y marcas (62%), y segundo, envíos gratis (43%).- Sólo el 20%, aprovecha para realizar compras de cara a las Fiestas (regalos, bebidas). El resto prefiere aprovechar descuentos más cercanos a las fechas.
