
# Nhìn chăm chú vào cô gái đang Squat, chàng trai nhận cái kết đắng

Published at: **2019-11-05T09:45:00+00:00**

Author: **Thanh Trâm (The Mirror)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/nhin-cham-chu-vao-co-gai-dang-squat-chang-trai-nhan-cai-ket-dang-1029013.html)

Cô nàng có dáng người nóng bỏng, mặc bộ đồ tập bó sát cũng đang tập Squat trước gương giống anh.    
Một chàng trai - tự nghĩ mình là người tốt khi vô tư "nói toạc" một vấn đề hết sức nhạy cảm của phái nữ - nhưng ngay sau đó, anh chàng bị mắng té tát vào mặt.
Cô nàng hét vào mặt tôi: "Anh là tên khốn. Đừng có nhìn vào mông tôi nữa". (Ảnh minh hoạ)
Sau khi khởi động,nam nhân vật chính hăng hái đeo tai nghe, chọn tạ và tập squat. Nhưng chỉ mấy phút sau, chàng ta đã để ý thấy một cô nàng khác cũng đang tập bài giống anh đứng trước gương. Cô nàng có dáng người nóng bỏng, mặc bộ đồ tập bó sát.
Khi cô gái kia thực hiện động tác, "Tôi ngay lập tức nhận ra rằng mình có thấy rõ ràng mông của cô nàng kia qua chiếc quần tập mỏng tanh".
Anh chàng nhanh chóng lấy lại tinh thần vì chỉ muốn đi tập ở một khung gian yên tĩnh, nhưng cứ chốc chốc, anh ta lại liếc về phía chiếc mông "cong vút" của cô nàng bị lộ ra ngài.
"Tôi không cần phải quan tâm đến vấn đề này - vì tôi đã kết hôn và hoàn toàn không hứng thú - nhưng tôi đã bật chế độ giúp đỡ, bỏ tai nghe ra và nói thật nhỏ nhẹ đủ để 2 người nghe "Hây, điều này thật điên rồ, nhưng tôi thấy sởn gai ốc hơn nếu không nói gì. Khi cô squat, quần của cô bị kéo căng ra và tôi thực sự nhìn thấy hết những phần nhạy cảm của cô.
Một lần nữa, tôi nghĩ mình thật tốt bụng và cô ấy cần phải cảm ơn tôi nhưng không hề.
Cô nàng hét vào mặt tôi: "Anh là tên khốn. Đừng có nhìn vào mông tôi nữa".
Không cần nói, một nửa phòng tập quay sang nhìn tôi chằm chằm, tôi lặng lẽ quay về chỗ tập, làm ngơ trước cái nhìn giận dữ của những người khác và 20 phút sau, tôi về nhà".
Về nhà với vẻ mặt mất tự nhiên, anh ta kể lại cho vợ và cô vợ cũng cho rằng anh sai khi công khai chỉ chỏ vấn đề riêng tư nơi công cộng như vậy.
Ngay sau khi bài viết được đăng tải, một "cơn mưa gạch đá" ngay lập tức đổ xuống:

        "Bạn lẽ ra chỉ nên nhẹ nhàng nói quần cô ta bị mỏng quá chứ đừng nhìn chằm chằm mông người ta như vậy".
      

        "Anh đúng là kẻ chuyên đi xía vào chuyện người khác".
      

        "Một người chuyên soi mói quần áo của người khác. Đàn ông không xứng mặt tí nào"...
      
