
# Vietjet khai trương 2 đường bay mới trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao ASEAN

Published at: **2019-11-03T11:45:05+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/doanh-nghiep/vietjet-khai-truong-2-duong-bay-moi-trong-khuon-kho-hoi-nghi-cap-cao-asean-1028745.html)

Ngày 2/10 tại Băng Cốc Thái Lan, Vietjet đã khai trương thương mại hai đường bay thẳng kết nối Bangkok sân bay Suvarnabhumi và Chiang Rai với tỉnh Udon Thani, trung tâm của vùng Đông Bắc Thái Lan, nơi có cộng đồng người Việt Nam lớn nhất tại Thái Lan. Sự kiện diễn ra trang trọng với sự chứng kiến của Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Phó thủ tướng Thái Lan Anutin Charnvirakul cùng đoàn lãnh đạo cấp cao chính phủ hai nước trong khuôn khổ Hội nghị cấp cao ASEAN 35 tại Thái Lan.    
Phát biểu tại sự kiện khai trương, ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng Công thương Việt Nam, nhấn mạnh: “Tôi nhiệt liệt chúc mừng sự kiện khai trương đường bay giữa Bangkok và Chiang Rai đến Udon Thani của Vietjet ngày hôm nay. Tôi rất ấn tượng với những nỗ lực vượt bậc của Vietjet trong thời gian qua khi đã không ngừng phát triển tại Việt Nam cũng như trong khu vực, đồng thời còn cùng các đối tác xây dựng và phát triển liên doanh hàng không Vietjet thành công tại Thái Lan. Những hoạt động này thực sự góp phần tích cực vào giao lưu kinh tế, thương mại, văn hóa và du lịch giữa hai quốc gia Việt Nam và Thái Lan. Chúc Vietjet ngày càng phát triển, và sẽ chuyên chở nhiều hơn nữa du khách Việt Nam và quốc tế đến Thái Lan và ngược lại".
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc tham dự Lễ khai trương 2 đường bay tại Thái Lan của Vietjet bên lề Hội nghị Cấp cao ASEAN 35 tại Thái Lan.
Ông Anutin Charnvirakul, Phó thủ tướng Thái Lan, cho biết: “Tôi rất vui mừng được tham dự buổi lễ khai trương đường bay mới ngày hôm nay. Hai thành phố mà Vietjet khai trương là 2 điểm đến du lịch hấp dẫn không chỉ với người dân Thái Lan mà còn với du khách quốc tế. Cảm ơn Vietjet đã có sự đầu tư nghiêm túc, bài bản vào Thái Lan đúng thời điểm mà Chính phủ chúng tôi mong đợi và khuyến khích. Những đường bay mới sẽ góp phần tăng cường kết nối và thúc đẩy hơn nữa quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia Thái Lan và Việt Nam. Chúc đường bay mới của các bạn sẽ thành công tốt đẹp".
Phó thủ tướng Thái Lan Anutin Charnvirakul phát biểu chúc mừng Vietjet khi bổ sung 2 đường bay mới vào mạng bay rộng khắp tại Thái Lan.
Đường bay Bangkok – Udon Thani bắt đầu khai thác hằng ngày từ 25/11/2019. Chuyến bay từ sân bay quốc tế Suvarnabhumi, Bangkok cất cánh lúc 7h20 và đến Udon Thani lúc 8h30, chiều ngược lại từ Udon Thani khởi hành lúc 9h10 và đến Bangkok lúc 10h20. Ngoài ra, chuyến bay khởi hành lúc 16:25 từ Bangkok và đến Udon Thani vào lúc 17:35 cũng sẽ được khai thác vào mỗi thứ Ba, Năm và Chủ nhật hàng tuần. Đường bay Chiang Rai – Udon Thani bắt đầu khai thác từ 26/11/2019 với tần suất 3 chuyến/tuần vào mỗi thứ Ba, Năm và Chủ Nhật hàng tuần. Chuyến bay khởi hành từ Udon Thani lúc 18:05 và đáp tại Chiang Rai lúc 19:10, chiều ngược lại cất cánh lúc 19:40 từ Chiang Rai và đến Undon Thani lúc 20:45. Đường bay mới giúp hành khách dễ dàng di chuyển từ Bangkok hoặc Chiang Rai đến Udon Thani chỉ với 1 giờ bay.
Ông Trần Tuấn Anh, Bộ trưởng công thương Việt Nam chúc mừng Vietjet với cột mốc phát triển mới tại Thái Lan.
Với đội bay trên 80 tàu Airbus hiện đại, Vietjet hiện đã khai thác tới 150 đường bay trong nước và quốc tế với số lượng trung bình 400 chuyến bay/ngày, vận chuyển đạt gần 100 triệu lượt khách. Riêng lượng khách do Vietjet vận chuyển giữa Thái Lan và Việt Nam cũng như tại nội địa Thái Lan đã đạt tới 9 triệu khách.
Hai đường bay mới tới Udon Thani sẽ tiếp tục mở rộng hơn nữa mạng đường bay của Vietjet, không chỉ giữa Việt Nam và Thái Lan mà còn tăng cường kết nối trong khu vực bằng các đường bay nối chuyến từ Hà Nội, Tp. Hồ Chí Minh, Đà Nẵng,v.v đến Hàn Quốc, Nhật Bản, Hồng Kông Đài Loan các quốc gia Đông Nam Á khác, giúp đem đến nhiều cơ hội đi lại bằng máy bay với chi phí tiết kiệm cho tất cả mọi người. Vietjet tự hào mang đến cho hành khách những trải nghiệm thú vị trên tàu bay mới, ghế da êm ái, 9 món ăn nóng tươi ngon, tiếp viên xinh đẹp, thân thiện và nhiều dịch vụ tiện ích hiện đại.
Ông Nguyễn Thanh Hùng, Phó chủ tịch HĐQT Vietjet công bố 2 đường bay kết nối Bangkok và Chiangrai đến tỉnh Udon Thani của Thái Lan
Bà Nguyễn Thị Thúy Bình, Chủ tịch HĐQT Vietjet Thái Lan tặng quà lưu niệm cho Phó Thủ tướng Thái Lan Anutin Charnvirakul tại buổi Lễ.
Thủ tướng Việt Nam Nguyễn Xuân Phúc, Phó thủ tướng Thái Lan Anutin Charnvirakul cùng đoàn lãnh đạo cấp cao chính phủ hai nước và lãnh đạo Vietjet trong nghi lễ khai trương 2  đường bay.
Udon Thani là trung tâm vận tải chính của Đông Bắc Thái Lan với diện tích 11.730 km2, trung gian vận chuyển giữa Thái Lan và Lào. Đây cũng được xem là trung tâm kinh tế chính của vùng với đông đảo người nước ngoài sinh sống và làm việc bao gồm cả cộng đồng người Việt. Udon Thani có lẽ được biết đến nhiều nhất với các kỳ quan khảo cổ, đặc biệt trong số đó là ấp Ban Chiang nơi nền văn minh thời đại đồ đồng đầu tiên của thế giới được cho là đã phát triển mạnh mẽ hơn 5.000 năm trước. Udon Thani nổi tiếng là một trung tâm thương mại hàng thủ công, với nhiều cảnh quan tự nhiên đẹp như Hồ hoa súng ở Kumphawapi, Bảo tàng Quốc gia Ban Chiang, thác nước Than Ngam, v.v. Đây cũng là nơi mà năm 1928 Bác Hồ đã dừng chân trong hành trình tìm đường cứu nước. Khu tưởng niệm Chủ tịch Hồ Chí Minh được xây dựng tại đây đón hàng ngàn lượt khách tới thăm hàng năm.
