
# Pertumbuhan Ekonomi Indonesia 2020 Terancam di Bawah 5 Persen

Published at: **2019-11-07T11:10:00+00:00**

Author: **Tia Dwitiani Komalasari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/ekonomi/2019/11/07/pertumbuhan-ekonomi-indonesia-2020-terancam-di-bawah-5-persen)

JAKARTA, (PR).- Pertumbuhan ekonomi Indonesia tahun 2020 terancam berada di bawah lima persen di tengah perlambatan global yang terjadi saat ini. Investasi menjadi salah satu penentu jika pemerintah ingin menahan laju perlambatan ekonomi tersebut.
Ekonom sekaligus Lead Adviser Prospera, Anton Hermanto Gunawan, mengatakan arah pertumbuhan ekonomi global cenderung masih flat atau sedikit melambat. Kondisi itu berpengaruh pada pertumbuhan ekonomi Indonesia.
Menurut Anton, perlambatan ekonomi global itu bisa menekan pertumbuhan ekonomi Indonesia hingga berada di bawah lima persen pada 2020. Beberapa sektor yang masih mengalami kontraksi adalah industri manufaktur dan pertambangan. 
"Kecuali industri makanan dan minuman karena itu pun terbantu oleh CPO. Namun tambang dan hasil tambang harga komoditasnya cenderung turun. Begitu juga di kelompok perdagangan besar dan retail,"ujarnya.
Meskipun demikian, menurut Anton, perlambatan ekonomi tersebut tidak akan terlalu tajam. "Saya gak percaya kalau (pertumbuham ekonomi) Indonesia dikatakan bisa mencapai 4 atau 4,5 %. Kalau di bawah pun, angkanya masih mendekati 5%," kata dia.
Selain itu, Anton mengatakan, prediksi itu belum memasukan faktor sentimen investasi dan bisnis. Seperti diketahui sebelummya banyak investor dan pelaku bisnis yang masih menunggu perkembangan politik domestik. 
"Kondisi politik saat pemilu yang bertentangan membuat investor dan pelaku bisnis wait and see. Sekarang kan fokus Presiden Jokowi di kabinet kedua adalah stabilitas politik," tuturnya.
Selain stabilitas politik, menurut Anton, pemerintah juga perlu melakukan reformasi kebijakan untuk menarik investor. "Jika investasi naik misalnya saja 8 persen, itu bisa meningkatkan pertumbuhan ekonomi hingga menjadi 5,1 atau 5,2 %. Jadi yang terpenting adalah sejauh mana stabilitas politik dan reformasi kebijakan dapat mempengaruhi pertumbuhan investasi," tuturnya.
Di tempat terpisah, Menteri Perekonomian Airlangga Hartarto mengatakan pemerintah tengah merancang Program Prioritas dan Program Kerja 2020-2024 di bidang perekonomian. Terdapat empat kelompok yang disasar dalam program tersebut.
Pertama adalah program untuk mendorong pertumbuhan ekonomi. Kedua adalah program untuk meningkatkan pemerataan ekonomi dan pengurangan kesenjangan (Inklusif). Ketiga, program untuk mendukung keberlanjutan ekonomi (Sustainability). Keempat, program untuk meningkatkan daya saing ekonomi (Competitiveness).
“Rapat hari ini adalah langkah awal untuk koordinasi dan sinkronisasi kerangka pikir dari program yang selaras antara Kementerian Koordinator Bidang Perekonomian dengan Kementerian/Lembaga di lingkup perekonomian,” ujar Airlangga.
Dia mengatakan, ada 15 usulan Program Prioritas (Quick Wins) yang diharapkan tuntas dalam 6 bulan ke depan. “Sebelumnya Presiden RI sudah mengatakan bahwa 6 bulan pertama yang akan menentukan kondisi ekonomi kita. Tantangan kita adalah apakah kita bisa menangani persoalan-persoalan yang timbul di tengah perekonomian yang slow down,” kata Airlangga. 
Adapun program prioritas tersebut antara lain program Implementasi Mandatori B30, Perbaikan Ekosistem Ketenagakerjaan, Jaminan Produk Halal (JPH), Penelitian dan Pengembangan Industri Farmasi, dan Penguatan Trans Pacific Petrochemical Indotama (TPPI). 
Ada pula mengenai perbaikan Kebijakan Kredit Usaha Rakyat (KUR), Penerapan Kartu Pra Kerja, Pengembangan Kawasan Batam, Bintan, dan Karimun (BBK), Gasifikasi Batubara, Pengembangan Hortikultura Berorientasi Ekspor, Kemitraan Pertanian Berbasis Teknologi, Percepatan Elektronifikasi Keuangan Daerah, Green Refinery, dan Omnibus Law Cipta Kerja.***
