
# Previa del encuentro de la jornada 12: Poli Almería contra Loja

Published at: **2019-11-02T11:04:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-poli-almeria-contra-loja-7711291)

El próximo domingo en el Complejo Deportivo Antonio Palenzuela de Viator a las 12:00, se medirán el Poli Almería y el Loja durante la duodécima jornada de liga.
El Poli Almería llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en la competición tras empatar el último partido disputado frente a la Maracena. Además, los locales han vencido en dos de los 11 partidos jugados hasta la fecha en la Tercera División con una cifra de 15 tantos a favor y 25 en contra.
En el lado de los visitantes, el Loja cosechó un empate a uno frente al Atletico Porcuna, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, por lo que llega al partido con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Loja en la Tercera División, ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 22 goles marcados frente a 21 encajados.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Poli Almería ha perdido en tres ocasiones y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. A domicilio, el Loja ha vencido una vez, ha sido derrotado en tres ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Poli Almería.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Loja ha logrado la victoria una vez al Poli Almería, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión. El último encuentro entre el Poli Almería y el Loja en este torneo se disputó en marzo de 2019 y acabó en tablas (1-1).
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que los visitantes se sitúan por delante de su rival con una diferencia de cinco puntos. El Poli Almería llega al encuentro en la decimoquinta posición con 10 puntos en el casillero. Por su parte, el Loja tiene 15 puntos y ocupa la undécima posición en la clasificación.
