
# Аксиома

Published at: **2019-11-07T21:46:37+00:00**

Author: **rabina1950**

Original: [proza.d3.ru](https://proza.d3.ru/aksioma-1873569/)

У начальника ГАИ города М. полковника Кузнецова было хорошее настроение. — Как дела, Володька? — спросил он у своего младшего сына, склонившегося над учебником.— Нормально, — вяло ответил мальчик.— Чем занимаешься?— Уроки делаю, папа.— Что изучаешь?— Геометрию.— Молодец. И что там в твоей геометрии?— Понятие о параллельных прямых.— В смысле? – спросил полковник.— Которые не пересекаются.— Где?— На плоскости, папа.— Что, никогда?— Никогда, — сказал мальчик тоскливо.— Интересно, — сказал полковник. — А кто–нибудь проверял? — Это аксиома, — сказал сын. — Как это? – спросил полковник.— Допущение. Принимается без доказательств. Хорошо им там, — подумал полковник, — без доказательств. А ведь и у нас было когда–то, как в этой геометрии, без доказательств. Это только недавно всю эту судебную бюрократию ввели.— Где это написано? — спросил он у сына.— Да вот, в учебнике, — ткнул пальцем в книгу мальчик.«Две прямые на плоскости называются параллельными, если они не пересекаются.» – прочитал полковник. Он представил себе сплошную двойную на главной улице города, уходящую вдаль. Неужели нигде не пересекаются? – подумал полковник, пораженный этой новой мыслью. — Ты вот, что, — сказал он своему сыну, — одолжи мне твою книжку на день. Для одного дела нужно.На другое утро полковник Кузнецов спросил у своего подчинённого — старшего инспектора ГАИ капитана Денисевича:— Ну ка скажи мне, капитан, что такое двойная сплошная разметка?— Параллельные линии, разделяющие транспортные потоки противоположных направлений... – ответил Денисевич без запинки, поскольку обладал феноменальной памятью и был способен держать в голове все законы, правила и предписания в точном соответствии с их официальными формулировками. — Что значит параллельные, — прервал его полковник.— Не знаю, — сказал капитан.— А чего тогда говоришь, если не знаешь?— Так в правилах написано, товарищ полковник.— Две прямые на плоскости называются параллельными, если они не пересекаются. – прочитал полковник из учебника геометрии и посмотрел на капитана строго.— Так точно, – охотно согласился капитан— А ты когда–нибудь проверял?— Чего? – спросил капитан. — На пересечение.— Виноват, товарищ полковник, мое упущение.— Проверить, — сказал полковник, — от Зеленого Луга до Пединститута и доложить в двадцать четыре часа.Уже через час на столе у полковника затрещала стационарная рация. — Первый, первый, как слышите, прием.Полковник узнал голос капитана Денисевича. – Ну, что там? — сказал он.— Товарищ полковник, обнаружены два пересечения.— Я так и думал. Где? – спросил полковник.— Первое, напротив завода Ленина, второе возле Конторы между Феликсом и их центральным входом.— Ты уверен? — спросил полковник.— Лично сам проверял, — ответил капитан. — Хорошо, — сказал полковник. — Запротоколируйте все и сфотографируйте обязательно. Мы им, блядь, покажем аксиому.— Есть, товарищ полковник. — За раскрытие будешь поощрен. Молодец.— Служу Советскому Союзу.— Давай, давай, действуй.Рация отключилась и сразу же в кабинете полковника Кузнецова раздался громкий, требовательный, резкий, почти что даже не телефонный, а скорее трамвайный, звонок. Шесть лет назад, когда Кузнецов принимал новую должность и вместе с ней новый кабинет, увидев старый в бездисковом литом корпусе из тяжелой черной пластмассы, телефон с кабелем, который шел, не как обычно по плинтусам, а от аппарата сразу в бетонную стену здания довоенной еще постройки, спросил: — А это что за оно?— Да это еще с тех времен, — знакомивший его с делами прежний начальник сделал движение головой и всем телом так, что Кузнецову, человеку посвятившему свою жизнь работе во внутренних органах, сразу стало ясно с каких–таких времен. — Ты не волнуйся, — сказал прежний начальник, — за все время моей двадцатилетней службы он звонил только раз. Полковник Кузнецов заметил, что его предшественник странно улыбнулся, но не придал значения. — Полковник Кузнецов слушает сказал, — полковник Кузнецов.— Who fuck you are? – спросила трубка.— Не понимаю, — сказал полковник, — говорите по–человечески.— О, fuckin Russian language.В трубке что–то щелкнуло и голос со странным акцентом сказал:— Ты что творишь, полковник.— Кто говорит? – спросил полковник почему–то испугавшись как мальчишка.— Здесь я буду задавать вопросы, понял, — ответил голос.Полковник выжидательно промолчал.— Что твои люди делают возле центрального?— А это вы, — сказал полковник с облегчением, поняв что звонят из Комитета. — Разметку обновляют. — Почему напротив управления.— Они по всему проспекту обновляют.— Кому ты мозга ебешь, — рассердился вдруг голос. — Обновили бы и дальше поехали, а здесь ходят, меряют фотографируют. Что там фотографировать?— У вас линии пересекаются.— Какие ещё линии?— Параллельные.— Тебя это ебет? – спросил голос из трубки. — Полковник вдруг разозлился и закричал запальчиво: «Да, ебет! Меня это ебет!»— Ебет — подмахивай, — срезал его голос. — Так ведь не должны бы, — сказал совсем потерявшийся полковник.— Кто тебе сказал?— В учебнике по геометрии написано. — На сарае xyй написано, а там дрова лежат. Это в двумерном пространстве они не пересекаются, а в трехмерном пересекаются.— Как это?— Да какая тебе, говноеду ментовскому, разница. Убери, блядь, своих людей оттуда сейчас же. Нехер им там мерять.— А вы кто, собственно, почему разговариваете со мной в таком тоне? – обидевшись на грубое обращение, пусть даже со стороны более компетентных органов, нежели те к которым принадлежал он, сказал Кузнецов.— А ты еще не догадался? – спросил голос.— Комитет.— Комитет. Ну, ты видимо один из тех семи ментов, которые требуются, чтобы закрутить электрическую лампочку, — сказал голос с насмешкой. Полковник Кузнецов знал этот анекдот и обиделся:— Да как вы смеете, я полковник советской милиции. — Ладно не хипешуй полковник. Я пошутил, люблю дразнить вашего брата. Хочешь я тебя генералом сделаю. Знаю, знаю, что хочешь. Плох тот полковник, который не хочет быть генералом. Сейчас запишем. Полковник Кузнецов производится у нас в генерал–майоры. Поздравляю вас с присвоением очередного воинского звания, товарищ генерал.— Служу Советскому Союзу, — машинально ответил полковник. — Давай служи, служи. А людей своих убери немедленно. Про то, что параллельные линии пересекаются, забудь. Про наш разговор тоже забудь. Аксиома.Связь на том конце оборвалась. Полковник Кузнецов осторожно положил на рогатые держатели трубку и подумал: «Херня какая–то.»Он прошел в индивидуальный туалет за ширмой, умыл лицо холодной водой, посмотрел на себя в зеркало и вдруг с изумлением обнаружил на плечах вместо привычных, за много лет службы, полковничьих погон, погоны генеральские, глянул вниз и узрел двойной генеральский лампас, две струящиеся вниз параллельные красные линии от бедра до самого пола, нигде не пересекающиеся. Полковник Кузнецов включил рацию и вызвал капитана Денисевича. — Слушай внимательно, Денисевич, — сказал полковник в переговорное устройство. Все действия с проверкой на пересечения прекратить, протоколы уничтожить, пленку засветить. С участников взять подписку о неразглашении. Сам тоже дашь мне, лично.— Слушаюсь, товарищ генерал, — сказал Денисевич.Был тихий, зимний вечер. Генерал Кузнецов выпил за ужином две рюмки грузинского коньяка и пребывал в добром расположении духа. Он заглянул в комнату своего любимца Вовки и увидел сына, склонившегося над учебником. — Что изучаем, сынок, — спросил он у мальчика ласково. — Геометрию, папа, – ответил сын.— Ну, и что там, в этой твоей геометрии. — Через любые две точки на плоскости можно провести прямую и притом только одну. – ответил сын.— Аксиома? – спросил генерал.— Аксиома, — ответил сын.— Умница, — сказал генерал и поцеловал мальчика в макушку.Из сборника "Рабинович, как тебе не стыдно!"
