
# Agatha Moreira sobre fim de Josiane: ‘Me despeço chorando… luto de verdade’

Published at: **2019-11-02T14:33:49+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577211/tv-e-famosos/agatha-moreira-sobre-fim-de-josiane-me-despeco-chorando-luto-de-verdade-02112019)

A novela A Dona do Pedaço está na reta final, o último capítulo será exibido no dia 22 de novembro e o público já está com saudade. Mas os famosos também já estão lamentando o fim da novela, entre eles a atriz Agatha Moreira que interpreta a vilã Josiane.
Ela contou que está sofrendo antes mesmo do fim da trama das 21 horas e que o término das gravações já é um momento muito difícil. “Me despeço chorando, vivendo um luto e dizendo: ‘E agora?’. Não ter que gravar é um vazio gigantesco. É igual à morte de alguém próximo“.
Publicidade
Em uma entrevista ao UOL, Agatha disse que se despedir de uma novela é como ter alguém muito querido com quem conviveu por cerca de um ano e depois a pessoa tem que ir embora para nunca mais voltar. A atriz contou que é estranho pensar que nunca mais na vida ela voltará a interpretar Josiane e que isso é como viver um luto de verdade.
Sobre o fim de sua personagem, a atriz disse que Jô deve pagar sim por todos os crimes cometidos, principalmente pelo que fez com a mãe e as vidas que tirou na novela.
Publicidade
Walcyr Carrasco vem tentando manter o final da novela muito bem guardado, o autor montou uma verdadeira operação de guerra para impedir que vaze alguma informação. Sobre a personagem Josiane tudo que se sabe é que ela deixará o presídio por ter bom comportamento e todos pensarão que ela se converteu.
Só que ninguém sabe se a vilã ficou boazinha realmente, ou se é mais um golpe dela para se dar bem. O público saberá o final esta história no dia 22 deste mês. E no dia 25 estreia a nova novela das 21 horas, Amor de Mãe.
