
# Рэперы вступились за фигурантов «московского дела»

Published at: **2019-11-07T13:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22852-repery-vstupilis-za-figurantov-moskovskogo-dela)

Сегодня, 7 ноября, группа российских рэперов распространила открытое письмо с требованием прекратить уголовное преследование Самариддина Раджабова и других фигурантов «московского дела».
Текст письма опубликован на сайте The Flow.
Среди подписавших письмо Андрей Замай, Loqiemean, Слава КПСС, Oxxxymiron, Евгений Алехин, «Кровосток», Дима Бамберг, Mozee Montana, GSPD, Эрнесто Заткнитесь, Эльдар Джарахов, Masha Hima, СМН, Витя СД, Кирилл Овсянкин, Вараб, Эмелевская, Pyrokinesis и Найтивыход. Сбор подписей продолжается по этому адресу.
29 июля 21-летний рэпер Самариддин Раджабов был задержан в связи с участием в акции протеста, которая прошла 27 июля в Москве. По версии следствия, он бросил пустую пластиковую бутылку в сотрудника Росгвардии.
Первоначально Раджабова обвинили в покушении на применение не опасного для здоровья насилия в отношении представителя власти (ч. 1 ст. 318 УК РФ) и участии в массовых беспорядках (ч. 2 ст. 212 УК РФ), сейчас он обвиняется в угрозе применении насилия в отношении представителя власти (ч. 1 ст. 318 УК РФ), рассмотрение дела начнется 12 ноября.
«Человек должен расти, развиваться и творить на свободе, а не в тюрьме. Молодые ребята, выступающие за позитивные изменения, не являются врагами своей страны или преступниками. По схожим и абсурдным обвинениям сейчас в СИЗО находятся еще семь человек, трое под домашним арестом, одному пришлось покинуть страну, семеро осуждены», — говорится в письме.
Его авторы требуют прекратить уголовные дела в отношении Самариддина Раджабова, Никиты Чирцова, Александра Мыльникова, Данилы Беглеца, Андрея Баршая, Константина Котова, Егора Лесных, Айдара Губайдулина, Кирилла Жукова, Эдуарда Малышевского, Владислава Синицы, Павла Новикова, Владимира Емельянова, Егора Жукова, Максима Мартинцова, Ивана Подкопаева, Евгения Коваленко, Павла Устинова и Сергея Фомина.
Письмо заканчивается словами Самариддина Раджабова: «В жизни мы не убивали и не воровали ни разу // Выйдя за свободу, мы лишились ее сразу».
P.S. 6 ноября Oxxxymiron опубликовал трек «Ветер перемер», в котором, как объясняет сам рэпер, использованы фрагменты «тюремных писем Самара, строк, зачитанных им в суде, и диктофонных записей, сделанных адвокатами».
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
