
# Отвечай за смерть ребенка! Королёва хочет изгнать Милонова из Госдумы

Published at: **2019-11-06T18:15:00+00:00**

Author: **Александра Ровер**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309550)

Наташа рассказала про трагедию с выкидышем.
 Наташа Королёва хочет изгнать Виталия Милонова из Госдумы. Политик косвенно оказался виновным в том, что певица потеряла долгожданного ребенка. Судя по ее недавнему интервью, оставлять его без наказания она не собирается.
В беседе с Вячеславом Манучаровым Королёва поделилась очень личной историей, которую никогда не рассказывала прежде. Многие поклонники помнят, что после истории с попавшими в Сеть ее интимными фото, а также фото ее мужа Сергея Глушко, она оказалась в больнице. Тогда СМИ писали, что у артистки случился нервный срыв, однако все оказалось гораздо серьезнее: в то время она была беременна и в больницу попала из-за случившегося выкидыша.
 Хотя с тех пор прошло уже несколько лет, Наташа явно не забыла о произошедшем и, похоже, решила отомстить обидчику: «Тот нерожденный ребенок, я тебе говорю, он на совести вот этого человека и тех людей, которые это заварили... И понимаешь, он сейчас в Думе сидит, он сейчас в Думе сидит...». Судя по ее словам, она хочет изгнать Милонова из Госдумы и использует для этого все свои связи - отвечай за смерть ребенка, Виталий!
 Королёва даже прослезилась, когда раскрывала все подробности той истории. Она очень ждала второго ребенка и, когда беременность оборвалась так неожиданно, естественно, испытала огромный стресс. Можно понять, почему ее до сих пор гнетет обида и печаль. Тем не менее, вряд ли у Натальи получится совершить задуманное с изгнанием Милонова, ведь его уже не раз обвиняли в грубости и беспардонности, однако он так и остается у власти.
