
# Hội nghị Cấp cao ASEAN-Liên hợp quốc lần thứ 10

Published at: **2019-11-03T23:27:00+00:00**

Author: **Ngọc Quang-Hữu Kiên (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/hoi-nghi-cap-cao-aseanlien-hop-quoc-lan-thu-10/605275.vnp)

Theo phóng viên TTXVN tại Thái Lan, trong khuôn khổ Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các hội nghị cấp cao liên quan, chiều 3/11, tại Bangkok/Nonthaburi đã diễn ra Hội nghị Cấp cao ASEAN-Liên hợp quốc lần thứ 10.
Tại Hội nghị, các nhà Lãnh đạo đánh giá cao tầm quan trọng của Liên hợp quốc và ASEAN trong hợp tác giải quyết các thách thức trên thế giới.
Trong bối cảnh tình hình thế giới chuyển biến nhanh chóng, phức tạp, nhiều mối an ninh phi truyền thống, tội phạm mạng, bệnh dịch, biến đổi khí hậu, diễn biến tình hình ở Biển Đông... hai bên nhấn mạnh nhu cầu hợp tác ứng phó biến đổi khí hậu và thiên tai; chống tội phạm xuyên biên giới, khủng bố, phát triển bền vững, chống nước biển dâng, ô nhiễm, rác thải nhựa; thúc đẩy hợp tác ASEAN với Tổ chức Giáo dục, Khoa học và Văn hóa Liên hợp quốc (UNESCO) và Quỹ Nhi đồng Liên hợp quốc (UNICEF).
Về Biển Đông, Hội nghị đánh giá có những diễn biến đáng lo ngại, cho rằng các hành động đơn phương đi ngược lại luật pháp quốc tế vừa qua đang ảnh hưởng tiêu cực tới hòa bình, ổn định và an ninh, an toàn và tự do hàng hải và hàng không ở Biển Đông; Liên hợp quốc ủng hộ lập trường ASEAN về Biển Đông giải quyết các bất đồng bằng đối thoại trên cơ sở luật pháp quốc tế.
Hội nghị tin rằng với Indonesia và Việt Nam là Ủy viên không thường trực của Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc năm 2020, ASEAN và Liên hợp quốc sẽ gia tăng hơn nữa hợp tác, góp thúc đẩy hòa bình, an ninh và phát triển bền vững ở khu vực và trên thế giới.
Thay mặt các nước ASEAN, Chủ tịch ASEAN 2019 Thái Lan phát biểu ghi nhận nỗ lực hiện thực hóa 93% mục tiêu trong kế hoạch hành động ASEAN-Liên hợp quốc, hướng tới thực hiện Tầm nhìn Cộng đồng ASEAN 2025 và Các mục tiêu phát triển bền vững (SDG) 2030; cảm ơn Liên hợp quốc hỗ trợ, khai trương Trung tâm Nghiên cứu và Đối thoại bền vững.
Tổng thư ký Liên hợp quốc Antonio Guterres nhấn mạnh tầm quan trọng và vai trò trung tâm của ASEAN trong cấu trúc khu vực, đánh giá cao những thành tựu ASEAN đạt được trong phát triển kinh tế xã hội, tuy nhiên cho rằng vẫn còn nhiều thách thức cần giải quyết để không ai bị bỏ lại phía sau.
Tổng thư ký khẳng định Liên hợp quốc sẵn sàng hỗ trợ ASEAN, mong muốn ASEAN tiếp tục mục tiêu phát triển bền vững.
Về biến đổi khí hậu, Tổng thư ký Liên hợp quốc kêu gọi cắt giảm 45% lượng khí thải nhà kính, đánh thuế carbon, không xây dựng nhà máy nhiệt điện dùng nhiên liệu hóa thạch; nhắc lại cam kết các quốc gia phát triển cung cấp 100 tỷ USD để giải quyết vấn đề biến đổi khí hậu./.
