
# Septic Tank Meledak, Berapa Harga Ganti Baru?

Published at: **2019-11-07T02:57:25+00:00**

Author: **Vadhia Lidyana**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4775125/septic-tank-meledak-berapa-harga-ganti-baru?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Seorang petugas sedot WC meninggal dunia ketika septic tank yang ditanganinya di rumah pelanggan di daerah Cakung, Jakarta Timur meledak. Petugas berinisial SI tersebut diketahui membakar koran di lubang septic tank untuk membuktikan tidak ada gas tersisa.Polisi menyatakan bahwa ledakan tersebut terjadi akibat gas yang mengendap selama puluhan tahun. Ledakan tersebut menyebabkan septic tank itu hancur lebur. Menarik untuk tahu, setelah rusak dan meledak, berapa harga dan biaya pasang septic tank baru.Mengutip sebuah situs jasa pemasangan fasilitas sanitasi, septic tank berjenis sewage dengan ukuran 4,5 meter kubik dan kapasitas 4.500 liter dibanderol dengan harga Rp 7.500.000. "7,5 juta terima rapi. Pemasangan 1-2 hari," bunyi keterangan yang diterima detikcom dari jasa pelayanan fasilitas sanitasi tersebut, Kamis (7/11/2019).
Selain itu, dikutip dari laman marketplace Tokopedia, sebuah septic tank dengan jenis biofilter (BF) berkapasitas 3.000 liter dibanderol dengan harga Rp 7.350.000. "Septic Tank BF 3000 adalah septic tank ramah lingkungan yang sudah dirancang khusus sebagai pengganti septic tank konvensional," bunyi keterangan produk dari laman tersebut.Adapun perbedaan septic tank konvensional dengan septic tank biofilter seperti yang dikutip detikcom dari berbagai sumber sebagai berikut:1. Septic tank konvensionalSeptic tank ini yang biasa digunakan oleh rumah tangga terdiri dari dua kompartemen. Ruangan pertama berfungsi sebagai ruang pembusukan limbah dan tangki kedua sebagai tempat pengendapan lumpur yang tersisa.
2. Septic tank biofilterSeptic tank ini dijelaskan oleh ahli kesehatan lingkungan sekaligus konsultan pengolahan limbah Abie Wiwoho terdiri atas empat kompartemen. Dua kompartemen pertama sama seperti yang ada di septic tank konvensional ditambah dua kompartemen tambahan berisi media yang berfungsi sebagai filter.Dengan septic tank ini limbah yang dihasilkan bisa lebih jernih karena proses penguraian oleh bakteri dan saringan.

        Simak Video "Kenali Jenis-jenis Septic Tank"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (zlf/zlf)
      
