
# Landkreis sieht keinen Bedarf für Berliner Taxis am BER

Published at: **2019-11-05T09:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/Flughafen-BER/BER-Aktuelles/akteure_aktuell/2019/11/ber-flughafen-taxis-zulassung-dahme-spreewald-berlin.html)

Fluggäste am neuen Flughafen BER werden voraussichtlich vor allem in Taxis mit LDS-Kennzeichen einsteigen. Der Landkreis Dahme-Spreewald (LDS) wolle Berliner Taxen dort nur zulassen, wenn der Bedarf nicht mit eigenen Taxen gedeckt werden kann, teilte die Senatsverkehrsverwaltung am Montag mit.
"In diesem Fall käme eine Vereinbarung mit Berlin über ein Laderecht von Berliner Taxen am BER in Betracht", antwortete Staatssekretär Ingmar Streese (Bündnis90/Die Grünen) auf eine Anfrage der Linken im Abgeordnetenhaus.
"Für eine Zulassung sämtlicher 8.000 Berliner Taxen sieht der Landkreis keinen Raum", erklärte Streese, der im Oktober mit Landrat Stephan Loge verhandelt hatte. Die Kreisverwaltung geht demnach davon aus, dass wegen der guten Bahn- und Busanbindung des Flughafens 1.000 Taxen am BER reichen.
Die Airport-Gemeinde Schönefeld ist für Berliner Taxifahrer tabu, seitdem der Landkreis vor sieben Jahren eine entsprechende Vereinbarung gekündigt hatte. Das Land Berlin reagierte und verbannte seinerseits die Fahrer aus dem Nachbarlandkreis vom Flughafen Tegel.
Zuvor hatte es immer wieder Streit wegen unterschiedlicher Tarife und Vergütungen für Taxen aus dem Landkreis und aus Berlin gegeben. Folge für die Fluggäste: Bei Streiks oder Unwettern gibt es am Flughafen in Schönefeld immer wieder zu wenige Taxis.
In Berlin sind nach Streeses Angaben 8.072 Taxis lizenziert, knapp 900 mehr als 2010. Die Zahl der Mietwagen hat sich im selben Zeitraum nahezu verdoppelt. Sie liegt den Angaben zufolge nun bei 2.917.
Die Berliner CDU-Fraktion fordert, den Taxi-Streit endlich zu lösen. Der verkehrspolitische Sprecher der Fraktion, Oliver Friederici, bezeichnete ihn in einer Pressemitteilung als nicht mehr zeitgemäß. "Schon aus Gründen des Klimaschutzes ist es nicht vertretbar, warum Berliner Fahrer ihre Gäste zwar nach Schönefeld bringen, von dort aber keine Passagiere zurück nach Berlin fahren dürfen."
"Wir appellieren an den Senat und den Landkreis Dahme-Spreewald, hier noch vor der angestrebten BER-Eröffnung eine klima- und kundenfreundlichere Lösung zu finden", so Friederici weiter. Denn ob die 1.000 Taxen des Landkreises am BER wirklich ausreichen werden, sei äußerst zweifelhaft. Entsprechend wolle die CDU Staatssekretär Streese beim Versuch einer Einigung unterstützen.

                    Sendung: Antenne Brandenburg, 04.11.2019, 16.30 Uhr
                  
