
# Montauban. Florent Ducruet veut apaiser les chefs d'entreprise en difficulté

Published at: **2019-11-07T04:05:06+00:00**

Author: **Propos recueillis par Philippe Cahue**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/florent-ducruet-veut-apaiser-les-chefs-dentreprise-en-difficulte,8527760.php)

Ces cinq lettres pourraient bien soulager les entrepreneurs en difficulté : APESA. Abréviation pour Aide psychologique aux entrepreneurs en souffrance aiguë. Une quarantaine de tribunaux de commerce utilise déjà ce dispositif en France qui vient d'être mis en place à Montauban. C'est Florent Ducruet, juge de ce tribunal qui a pris la présidence de l'Apesa 82.

        Florent Ducruet, quel est le rôle de l'Apesa ?
      
Ce dispositif créé en 2013 a été pensé pour venir en aide aux chefs d'entreprise en détresse lors de procédures judiciaires. L'idée est de détecter le plus tôt possible le risque suicidaire.

        Combien de patrons pourraient avoir besoin d'une aide ?
      
C'est difficile à dire car cette détresse ne se dit pas. On sait très bien que le triptyque dépression-divorce-dépôt de bilan plombe le quotidien d'entrepreneurs en difficulté économique.

        Comment allez-vous fonctionner pour les aider ?
      
Notre mission est de mettre en relation ces dirigeants avec un psychologue afin qu'ils puissent parler et se faire aider. Notre mission s'arrête à cette prise de contact. Tout le travail fait avec le thérapeute ne nous concerne pas et reste bien évidemment confidentiel.

        La personne en détresse peut aussi refuser la main tendue…
      
C'est vrai, il n'est pas obligé d'accepter. Mais pour avoir personnellement connu des périodes délicates dans mon ancienne vie professionnelle, je peux vous garantir que j'aurais apprécié de parler à un spécialiste, d'être épaulé quand cela ne va pas.

        Mais identifier des dirigeants en difficultés psychologiques quand ils sont à la barre du tribunal n'est-il pas trop tard ?
      
Il n'est jamais trop tard pour bien faire. Mais c'est sûr qu'il faut agir avant qu'une spirale négative se forme. C'est pour cela qu'on va avec l'Apesa 82 former de nombreuses «sentinelles» parmi toutes les personnes dont la fonction les amène à côtoyer le chef d'entreprise en difficulté, notamment les experts-comptables, les avocats, les juges et auxiliaires de justice, les commissaires-priseurs, les huissiers... Nous allons contacter tous ces acteurs et les inciter à détecter les personnes en danger.
Procédures collectives>Dossiers ouverts au tribunal de commerce de Montauban en 2018. Sur les premiers mois de l'année 2019, on atteint déjà 144 procédures. Même si ce chiffre est élevé, le total 2019 devrait être en baisse par rapport à 2018.

        Voir les commentaires
      
