
# 10 cosas que hay que saber de Jane Fonda

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: **Juan Manuel Freire**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/mas-periodico/20191102/jane-fonda-activismo-cine-curiosidades-7708646)

La actriz y activista lleva ya varios arrestos en Washington por manifestarse contra el cambio climático. Recordamos puntos clave, quizá no tan conocidos, de su trayectoria vital y artística. 
Según explica, por ejemplo, el documental 'Jane Fonda en cinco actos', Henry Fonda tenía un lado oscuro que no solía mostrar en las películas. Marido infiel y padre dudoso, convenció a Jane de ser una niña gorda y la condujo, así, a tener problemas alimenticios, igual que tres de sus cinco esposas.
Antes de ser vista en el cine por primera vez –en la deliciosa 'Me casaré contigo', al lado de Anthony Perkins–, Fonda ya había salido dos veces en la portada de Vogue: en el número de julio de 1959, fotografiada por Irving Penn, para quien trabajó como ayudante, y en la de enero de 1960. Este año ha ocupado la portada del Vogue británico a los 81.
Si se hizo modelo de la agencia de Eileen Ford, no fue porque le gustara ese trabajo, sino básicamente para pagar las clases de interpretación con Strasberg, el padre del 'método'. Fue Strasberg quien la convenció de tener talento para actuar.
Algo más que aprendimos en 'Jane Fonda en cinco actos': para rodar el famoso estriptís espacial de la secuencia de apertura tuvo que emborracharse con vodka, su bebida favorita. El proyecto fue obsesión personal del erotómano Roger Vadim, con quien se había casado tres años antes.  
