
# تظاهرة داعمة للرئيس عون اليوم على طريق قصر بعبدا

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [almanar.com.lb](http://almanar.com.lb/5909499)

افادت “الوكالة الوطنية للاعلام”  ان مناصري التيار الوطني الحر بدأوا يتجمعون في ساحة بلدة العقيبة كسروان للتوجه إلى قصر بعبدا في الذكرى الثالثة لإنتخاب الرئيس العماد ميشال عون رئيسا للجمهورية ودعما لخطته الإصلاحية، حاملين الأعلام اللبنانية، على وقع الأناشيد الوطنية، وسط إنتشار عناصر الجيش اللبناني وقوى الأمن الداخلي.
وانطلق منذ بعض الوقت وفد هيئة قضاء زغرتا في التيار الوطني الحر من امام مكتب التيار في المدينة، للمشاركة في يوم الوفاء امام قصر بعبدا، دعما لمواقف رئيس الجمهورية العماد ميشال عون.
وكان جمهور التيار بدأ بالتجمع امام باحة المركز منذ حوالى السابعة صباحا، حيث تتوقف الباصات التي ستقلهم من زغرتا للمشاركة في تظاهرة بعبدا.
وبدأ مناصرو التيار بالتجمع امام مركز التيار في غزير – كسروان للتوجه إلى قصر بعبدا، للمشاركة بيوم الوفاء لرئيس الجمهورية العماد ميشال عون ودعما لخطته الاصلاحية، حاملين الأعلام اللبنانية، على وقع الأناشيد الوطنية، وسط إنتشار عناصر الجيش وقوى الأمن الداخلي.
وافادت الوكالة الوطنية ان العشرات من ابناء بلدات قرى البقاع الشمالي تجمعوا للتوجه الى قصر بعبدا للمشاركة في يوم الوفاء للرئيس العماد ميشال عون، حيث شهدت ساحة بلدة القاع تجمع مجموعات انطلقت منذ ساعات الصباح لتنضم إلى التجمع الحاشد لأبناء القاع في بيروت مستخدمين فانات وحافلات نقل وسيارات خاصة، كما سجل مشاركة لوفود من منطقة الهرمل وقرى البقاع الشمالي راس بعلبك والجديدة والفاكهة.
وانطلقت حافلات تقل محازبي التيار الوطني الحر ومناصريه لهيئة قضاءي مرجعيون وحاصبيا من امام مكتب التيار في جديدة مرجعيون في اتجاه قصر بعبدا، للمشاركة في يوم الوفاء الذي ينظمه التيار تأييدا لرئيس الجمهورية العماد ميشال عون، رافعين الاعلام اللبنانية التزاما بتوجيهات قيادة التيار.
ومنذ الصباح الباكر انطلقت مواكب من محازبي التيار الوطني الحر ومناصريه من مختلف القرى والبلدات العكارية، حاملين الاعلام اللبنانية وتجمعت الوفود التي ضمت عشرات حافلات الركاب ومئات السيارات في النقطة المحددة لها على اوتوستراد البترون، ليكملوا الطريق في اتجاه القصر الجمهوري، للمشاركة في مسيرة التاييد لرئيس الجمهورية العماد ميشال عون.
وعلم ان المئات من محازبي التيار الوطني الحر ومناصريه في مناطق راشيا والبقاع الغربي احتشدوا امام مركز التيار في راشيا وعند تقاطع طريق عانا والمنصورة، تمهيدا للانطلاق في اتجاه قصر بعبدا، رافعين الاعلام واللافتات وصور الرئيس عون على وقع الاهازيج والهتافات الوطنية.
وبدأ جمهور هيئة قضاء جبيل في التيار الوطني الحر بالتجمع على أوتوستراد جبيل مقابل أوتيل بيبلوس بالاس، في حضور النائب سيمون أبي رميا، منسق هيئة القضاء أديب جبران، مقرر القضاء في التيار بسام غانم، وحشد كبير من المحازبين والمناصرين.
واشارت الوكالة الوطنية الى ان مناصري التيار الوطني الحر تجمعوا في قرى وبلدات الزهراني لاسيما طنوريت، عين الدلب ومغدوشة، وانطلقوا في مسيرة سيارة منذ الثامنة والنصف ليلتقوا في اول صيدا عند منطقة الاولي، وينطلقوا عند التاسعة والنصف الى بعبدا دعما لرئيس الجمهورية العماد ميشال عون.
وانطلق موكب هيئة قضاء النبطية في التيار الوطني الحر من امام مكتب التيار على اوتوستراد حبوش -النبطية للمشاركة في يوم الوفاء امام قصر بعبدا، دعما لمواقف رئيس الجمهورية العماد ميشال عون.
وانطلقت مواكب سيارة لمناصري التيار الوطني الحر من مكاتب التيار في القرى والبلدات المتنية ساحلا، وسطا وجردا في اتجاه قصر بعبدا، للمشاركة في مهرجان “أهل الوفا” الذي دعا اليه التيار الوطني الحر، تحت شعار “سرية، محاسبة، استرداد” دعما لرئيس الجمهورية ولخطته الإصلاحية في الذكرى الثالثة لانتخابه.
وتجمع مناصرو التيار الوطني الحر عند مستديرة طبرجا استعدادا للانطلاق الى بعبد ا للمشاركة في مسيرة الوفا لرئيس الجمهورية العماد ميشال عون وتأييدا لمواقفه وخصوصا الورقة الإصلاحية.
وكان المشاركون وصلوا حاملين الإعلام اللبنانية وصور الرئيس عون وتوجهوا الى الباصات المخصصة لنقلهم الى بعبدا على وقع الأناشيد والاغاني الوطنية.
اما في جونية، فقد احتشد المشاركون امام مكتب هيئة قضاء كسروان – الفتوح على رأسهم منسق القضاء جوليان حداد وانطلقوا في الباصات للمشاركة في التظاهرة الداعمة لرئيس الجمهورية.
وانطلقت الفانات والسيارات في الكورة من بلدة فيع وانفه، حيث تجمعت الوفود المؤيدة للتيار الوطني الحر من البلدات والقرى المجاورة، للمشاركة في يوم الوفاء امام قصر بعبدا، دعما لرئيس الجمهورية ميشال عون .
المصدر: الوكالة الوطنية للاعلام
