
# Merkel quiere un millón de puertos para autos eléctricos

Published at: **2019-11-03T23:30:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Merkel-quiere-un-millon-de-puertos-para-autos-electricos-20191103-0262.html)

BERLÍN (AP) — La canciller alemana Angela Merkel quiere incrementar drásticamente el número de estaciones de carga para autos eléctricos en el país y brindarles a los consumidores más confianza para optar por ese tipo de vehículos.
Durante una intervención el domingo en su podcast semanal en video, Merkel dijo que desea que Alemania tenga un millón de estaciones de carga para el 2030. Actualmente hay alrededor de 21.000 en el país.
La canciller realizó sus comentarios un día antes de reunirse con ejecutivos de la industria automotriz, parte de las labores para impulsar al sector transportista alemán a cumplir con los objetivos de emisiones.
Además de referirse a la infraestructura de Alemania en estaciones de carga, Merkel señaló que en la reunión se hablará de incentivos gubernamentales y de la industria para los autos eléctricos, y sobre cómo proteger los empleos de la industria automotriz en medio de la transición a la producción de vehículos más amigables con el medio ambiente. Dijo que el desarrollo de autos impulsados por hidrógeno también podría ser un factor.
Alemania es sede de varias automotrices importantes, entre ellas Daimler, BMW y Volkswagen, que incluye a las filiales Audi, Skoda y Porsche.
La reputación de Volkswagen se vio opacada por un publicitado escándalo de emisiones en sus motores a diésel que violaban las reglas para proteger la calidad del aire. Pero ahora la compañía de Wolfsburgo encabeza el impulso para desarrollar vehículos eléctricos en Europa tras lanzar su compacto ID.3 propulsado por baterías a un precio que, dice, convertirá a los vehículos locales de cero emisiones en un fenómeno masivo.
