
# Google покупает Fitbit за два миллиарда долларов

Published at: **2019-11-05T09:35:00+00:00**

Author: **Майкл Саймон**

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/articles/Google-pokupaet-Fitbit-za-dva-milliarda-dollarov)


        Конкурентная борьба на рынке умных электронных аксессуаров обостряется.
      
После появившихся пару дней назад слухов компания Google подтвердила заключение соглашения о покупке Fitbit за 2,1 млрд долл. Таким образом, под эгидой Alphabet вслед за Nest, Waze и YouTube окажется еще один известный бренд.
В совместных пресс-релизах не уточняется, что произойдет с именем Fitbit и самой компанией. Неясно также, что эта сделка означает для WearOS и устройств Fitbit, которые уже присутствуют на рынке. Скорее всего мы увидим слияние двух брендов по образу Nest, после которого некоторые продукты по-прежнему будут продаваться независимо друг от друга, другие же, как Nest Home Hub и Nest Wi-Fi, будут объединены с собственными продуктами Google.
Примечательно, однако, что приобретение совершает Google, а не Alphabet, а это означает, что Fitbit скорее будет интегрирована в линию Wear OS и Pixel, нежели продолжит существование в качестве самостоятельной компании.
В заявлении вице-президента Google Рика Остерлоха говорится: «Google в тесном сотрудничестве с Fitbit намерена объединить лучшие черты платформ умных часов и фитнес-трекеров». Генеральный директор Fitbit Джеймс Парк в свою очередь заметил, что компания «ускорит внедрение инноваций в области носимых устройств, быстрее будет осуществлять масштабирование и сделает поддержку здорового образа жизни еще более доступной для всех».
Он указал на возможность дальнейших инвестиций в Wear OS и вывод на рынок носимых устройств под маркой Google. Месяцем раньше Google анонсировала две новых модели беспроводных наушников Pixel Buds собственной разработки, которые поступят в продажу в следующем году.
Слияние двух компаний, тем не менее, оставляет немало вопросов. В настоящее время Fitbit предлагает широкий ассортимент часов и браслетов, в том числе умные часы Versa 2 с функционалом Amazon Alexa и целым рядом приложений независимых разработчиков. И хотя функциональные возможности этих часов блекнут в сравнении с возможностями часов с Wear OS, Fitbit поставляет отличные продукты для фитнеса и контроля сна с отличной продолжительностью работы от батареи и ценой. Что станет с этими устройствами, а также с новым сервисом Fitbit Premium, который компания совсем недавно предложила своим клиентам, пока неясно.
Как бы то ни было, независимо от дальнейшего распределения брендов и позиционирования устройств, направление удара очевидно. Целью является Apple. Часы Apple Watch занимают львиную долю рынка, и попытки конкурировать с ними до сих пор были обречены на провал. В прошлом году Google, по сути, признала отказ от разработки собственных часов и ориентацию на взаимодействие с независимыми разработчиками. Несмотря на состоявшийся в 2018 году ребрендинг и запоздалое обновление с поддержкой нового функционала Assistant и режима, предназначенного для работы в темноте, по-настоящему достойных часов под управлением Wear OS было очень мало, поэтому платформе срочно нужен какой-то новый вектор развития.
Приобретение Fitbit призвано решить именно эту задачу. И теперь мы можем говорить об официальном объявлении войны на поле умных часов.
