
# Hallaron el cuerpo del pescador que se ahogó en aguas del Mártires

Published at: **2019-11-03T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/hallaron-el-cuerpo-del-pescador-que-se-ahogo-en-aguas-del-martires-48828-et)

Por Agustín Mazo fojacero@elterritorio.com.ar
Buzos tácticos de la Prefectura Naval Argentina (PNA) hallaron ayer en horas de la siesta el cuerpo de Víctor Machuca, el pescador de 38 años que el viernes por la tarde desapareció en aguas del arroyo Mártires, en la zona de Villa Cabello, luego de caerse de la canoa en la navegaba junto a uno de sus hermanos. Según indicaron allegados al personal que estuvo abocado a las tareas de rescate, Machuca fue encontrado cerca de las 13.30, a pocos metros del lugar donde había sido visto por última vez. En el lugar intervino el personal de la División Científica de la Policía de Misiones que realizó los estudios de rigor al cuerpo, el cual fue entregado horas más tarde a sus familiares para velatorio y posterior inhumación. De acuerdo a lo que pudo reconstruir este medio, tanto Víctor como su hermano Claudio (36) llegaron el viernes por la tarde hasta un sector de la Costanera Oeste, en inmediaciones a la avenida Blas Parera de la capital provincial, con la idea de pescar por un par de horas como solían hacerlo todos los fines de semana. Para ello utilizaron una canoa de madera que, al parecer, no estaba en buenas condiciones pero con la cual se trasladaron por agua unos 100 metros desde la costa. Todo transcurría con normalidad hasta que cerca de las 18.30 del caluroso viernes y presumiblemente por el ingreso de agua dentro de la pequeña embarcación, la nave se dio vuelta y arrojó a los hermanos al agua. Los gritos desesperados de Víctor y Claudio fueron escuchados desde la costa por un primo de ellos y un vecino de la zona que acompañaban en ese momento a los Machuca, quienes no tardaron en ingresar al agua para auxiliar a los pescadores. A los pocos minutos Claudio nadó con ayuda de los otros pescadores hasta la costa, pero cuando fueron en busca de Víctor el hombre ya había desaparecido de la superficie del agua. Canoa precaria“Era una canoa muy precaria, él se largó con su hermano a estirar la red y cuando hicieron 100  metros la canoa se volteó, entonces mi sobrino y otro señor se largaron y nadaron hasta donde ellos estaban y le sacaron a mi otro hijo pero cuando volvieron ya no le vieron más a Víctor”, comentó angustiada Nora Aranda, madre del pescador. “Él es un muchacho que sabía nadar, mi otro hijo también, no se por qué y en qué momento pasó esto porque estaba acostumbrando a cruzar el río. Ellos venían cada fin de semana a pescar, él antes largaba poco la red porque pescaba con reel y ahora no sé que se le dio para bajar con red”, añadió la mujer. “Fue un descuido”Sentado en el suelo junto a algunos familiares, y con la mirada fija en todo momento en el agua y en los trabajos de los buzos de la Prefectura, Claudio Machuca (36) se mostró muy afligido y dolido por no haber podido hacer algo más por su hermano. Con muecas de tristeza, el pescador dialogó brevemente con este matutino y comentó que lo ocurrido fue una verdadera desgracia y agregó que “fue un descuido, entró agua a la canoa, caímos y él lastimosamente no pudo salir”.  “Escuchamos que gritó dos veces pero no había nadie cerca, me sacaron a mi primero y cuando volvieron no lo encontraron. Pudo salir una vez pero la segunda vez que se sumergió no salió más. Creo igual que tampoco fue nuestra culpa, fue un descuido, pero que hoy lo estamos pagando muy caro”, manifestó Claudio. El familiar acotó que era habitual que los hermanos se juntaran a pescar en esa zona del Mártires y añadió: “Nosotros pescamos de chicos, de toda la vida. No sólo acá, sino en otros lados”. Según trascendió, Víctor Machuca tenía cuatro hijos pequeños y vivía junto a su esposa en el barrio Belén de Posadas. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
