
# Der Suppentag ist ein fester Termin im Bürgerheim Rheinfelden

Published at: **2019-11-03T17:25:09+00:00**

Author: **Petra Wunderle**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/der-suppentag-ist-ein-fester-termin-im-buergerheim-rheinfelden--179025978.html)


        Der Name ist Programm: Mit deftigen und heißen Suppen verwöhnt der Partnerbesuchsdienst alljährlich die zahlreichen Besucher. Und zum Dessert gibt’s selbst gebackene Kuchen.
      
Für den Hunger und zum Aufwärmen gab es heiße Kartoffelsuppe mit Wursteinlage, für den anschließenden Kaffeegenuss eine große Auswahl an selbstgemachten Kuchen und Torten. Die Tische waren herbstlich fein gedeckt, man plauderte und fühlte sich wohl in der Cafeteria im Bürgerheim.Seit 1995 lädt der Partnerbesuchsdienst an Allerheiligen zum Suppentag und es kamen auch dieses Jahr wieder viele Angehörige von Bewohnern, Frauen und Männer, die sich mit dem Bürgerheim verbunden fühlen und natürlich auch Bewohner selbst, die sich sehr gerne unter die Gästeschar mischten. "Wenn wir nicht verreist sind, kommen wir zu jedem Fest im Bürgerheim. Wir sind drei Freundinnen und wir leben im betreuten Wohnen. Heute bleibt unsere eigene Küche sauber und wir genießen Suppe und Kuchen", bestätigte Christa Kleinke für das Dreier-Team.
Apropos Kuchen: Leoba Faller backt traditionell kleine Linzertorten zum Mitnehmen und auch diese gingen weg wie warme Semmel. "Meine Linzertörtchen werden ausschließlich mit Bauern-Butter gebacken, die ist ganz weiß und ich hole sie aus dem Wiesental. Dann gebe ich noch einen guten Schluck Schnaps in den Teig, das ist das I-Tüpfchen", erklärte die Rheinfelderin lachend. Die Partnerbesuchstruppe steht für Abwechslung, und dazu erklärt Marga Lindenthal, die an der Spitze dieses Teams steht: "Wir sind aktuell 15 aktive Frauen und sechs Männer und wir freuen uns über weitere Mitstreiter. Den Partnerbesuchsdienst gibt es seit 33 Jahren". Und Lindenthal, die seit Beginn an mit dabei ist, beschreibt es so: "Wir sind vom Pflänzchen zum starken Baum gewachsen und wir sind ein ganz tolles Team". Dabei vergisst sie nicht die Mitarbeiter des Bürgerheims: "Wir arbeiten Hand in Hand".
Das Partnerbesuchsdienst-Team engagiert sich in verschiedenster Weise für die Bewohner, es ist seit einem Vierteljahrhundert zuständig für das schöne Herbstfest, für 20 Jahre Montagschörli und 15 Jahre Gymnastik. Und worin liegt die Motivation für all diese Veranstaltungen? "Im Finanziellen", sagt Lindenthal spontan und unverblümt. Denn: Den Erlös – das ist hinlänglich bekannt – gibt der Partnerbesuchsdienst an die Bürgerheimbewohner auf verschiedenste Art und Weise zurück.Als weiteren Grund nennt Marga Lindenthal das Zusammenfinden und die Gemeinschaftspflege. "Die Bewohner, das ist eine Generation, die so viel erlebt hat. Jeder Tag hier bringt etwas Neues, hier erlebt man so viel Schönes aber auch Trauriges. Ich habe keinerlei Berührungsängste mit dem Thema Alter und hier wird einem klar, wie wichtig es ist, dass es solche Einrichtungen gibt, dass man hier sicher und geborgen leben kann".
