
# Ford probará tecnología blockchain para fomentar un aire más limpio en el centro de las ciudades 

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Plaza Motor**

Original: [Motor Plaza](https://valenciaplaza.com/ford-probara-tecnologia-blockchain-para-fomentar-un-aire-mas-limpio-en-el-centro-de-las-ciudades)

VALÈNCIA. Ford amplia a Colonia las pruebas piloto europeas de sus vehículos híbridos enchufables (PHEV), que también se está llevando a cabo en las calles de Londres y Valencia, con la intención de hacer un análisis mejor y poder así mostrar los verdaderos beneficios para el medioambiente en entorno de conducción real de dichos vehículos, así como de los propietarios y conductores de vehículos comerciales. 
Trabajando con cinco flotas municipales a las que se une la ciudad de Colonia, nueve Ford Transit Custom Plug-In Hybrid y un Tourneo Custom Plug-In Hybrid realizarán diferentes pruebas de uso en entorno real. Ford investigará también cómo las tecnologías de geofencing y blockchain pueden ayudar a hacer un seguimiento de máxima precisión de los vehículos para incrementar su cifra de “kilómetros verdes”. 
Blockchain es una tecnología de seguridad de datos que respalda algunas tecnologías digitales. Crea una serie de marcas de registros de datos permanentes que son guardados en multiples ordenadores y los cuales crecen a medida que se van añadiendo nuevos registros o ‘bloques’. Geofencing es la creación de una ‘frontera’ geográfica virtual que se define a través de tecnología GPS. 
“Ford asume el compromiso de ofrecer nuevos vehículos más sostenibles desde el punto de vista medioambiental que puedan ayudar a resolver algunos de los retos de movilidad con los que se enfrentan nuestras ciudades”, ha asegurado Mark Harvey, Director de Movilidad de Vehículos Comerciales de Ford Europa. “Las pruebas de los vehículos eléctricos híbridos enchufables con nuestros partners en la ciudad de Colonia toma como partida los programas de electrificación que se están desarrollando en toda Europa, y nos acercan a nuestros objetivos comunes de calidad en el aire de las ciudades”.
En Colonia, al igual que en las ciudades de toda Europa, se están implantando zonas de bajas emisiones para hacer frente a los problemas de calidad del aire, penalizando que los vehículos más contaminantes pasen por ellas. Sin embargo, estas zonas pueden presentar dificultades tanto para que las ciudades las implementen y administren como para que los conductores comprendan dónde y cuándo se aplican las restricciones. Ahí es donde el programa piloto de la tecnología de geofencing y blockchain de Ford podría ayudar.
Cada una de las 10 PHEVs en la prueba de 12 meses de Colonia incluye el módem celular de a bordo FordPass Connect y un dispositivo enchufable que permite las capacidades de geolocalización y blockchain. Cada vez que un vehículo de prueba entra en una zona controlada, se activa su modo de conducción eléctrica y se registran los kilómetros recorridos de conducción sin emisiones. El modo de emisiones y la hora en que los vehículos entran o salen de una zona controlada se registran en un libro de registro distribuido seguro - una cadena de bloques o blockchain - para garantizar que los datos de emisiones se almacenen de forma segura y se compartan entre las partes pertinentes, incluidas las autoridades municipales y los propietarios de vehículos o flotas. 
La tecnología dinámica de geofencing también permite que los vehículos se adapten en tiempo real a los cambios en las zonas de emisión. Por ejemplo, las ciudades pueden optar en el futuro por ajustar las áreas controladas o crear otras nuevas en función de las condiciones meteorológicas o ambientales locales. Las PHEVs conectadas pasarán automáticamente al modo de baja emisión cuando entren en estas zonas actualizadas.
