
# Против Мининфраструктуры открыли дело из-за аэропорта Борисполь

Published at: **2019-11-04T17:20:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156710-protyv-mynynfrastruktury-otkryly-delo-yz-za-aeroporta-boryspol)

Антимонопольный комитет начал рассмотрение дела об антиконкурентных действиях Мининфраструктуры из-за установления в аэропорту Борисполь  платы за услуги по аэронавигационного обслуживания полетов самолетов вдвое ниже, чем в других аэропортах. Об этом сообщает пресс-служба АМКУ.
"Для того, чтобы авиакомпания совершила посадку в определенном аэропорту Украины, она должна уплатить соответствующий государственный сбор (ставку) за обслуживание воздушного судна Украэроруху, а размеры этих ставок своим приказом устанавливает и утверждает Министерство инфраструктуры", - объясняют в Комитете.
Отмечается, что сборы были одинаковыми для всех авиакомпаний независимо от того, где находится аэропорт.
"Но Министерство решило внести изменения в свой приказ, установив, в частности, единичную ставку платы за услуги по аэронавигационному обслуживанию на подходе и в районе аэродрома в размере 210 евро для международного аэропорта Борисполь и 411 евро для всех остальных аэропортов страны", - подчеркнули в АМКУ.
Там отмечают, что неоднократно предостерегали Мининфраструктры о том, что установление таких ставок имеет признаки предоставления одному аэропорту льгот или преимуществ, которые ставят его в привилегированное положение по сравнению с другими аэропортами.
Кроме того, ассоциация Аэропорты Украины, участниками которой являются 20 аэропортов, обратилась в АМКУ с соответствующей жалобой.
"Несмотря на предостережения Комитета, Мининфраструктуры утвердило приказ и ввело его в действие. Учитывая изложенное, Комитет начал рассмотрение дела об антиконкурентных действиях Мининфраструктуры", - заявили в АМКУ.
Ранее сообщалось, у гендиректора аэропорта Борисполь нашли нарушения в декларации на 10 млн. Павел Рябикин не указал судно Рапан, доход от сдачи в аренду имущества, свои корпоративные права, а также не включил в декларацию информацию о дочери.
