
# Не нужно пугать инвесторов реприватизацией, – Фесенко

Published at: **2019-11-01T14:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663324-ne-nuzhno-pugat-investorov-reprivatizatsiej-fesenko)


        Политолог Владимир Фесенко по итогам инвестиционного форума RE: Think. Invest in Ukraine в Мариуполе (Донецкая область) заявил, что инвестиционный климат в Украине должен быть привлекательным, как для новых, так и действующих инвесторов: не нужно пугать их реприватизацией.
      
Об этом он сообщил на своей странице в социальной сети Facebook.
"Очень хорошо, что премьер-министр Гончарук выступает категорически против любой реприватизации. Важно, чтобы такой позиции придерживались и руководители отдельных государственных институтов и ведомств. Инвестиционный климат должен быть привлекательными как для новых, так и для действующих инвесторов", - написал Фесенко.
Он также отметил, что привлекая новых инвесторов, власти не следует создавать проблемы для тех, кто уже инвестировал в активы в Украине. И напомнил о реприватизационной эпопее, которую ведет Фонд госимущества по "Укртелекому". По мнению Фесенко, представителям власти не следует пугать инвесторов реприватизацией.
"Привлекая новых инвесторов, не забывайте об инвесторах, которые уже вложились в те или иные активы. Не создавайте для них дополнительные проблемы, не пугайте реприватизацией. Я напомню перечень проблемных тем (напряжение вокруг "Арселор-Миттал" в Кривом Роге, суды Фонда госимущества с "Укртелекомом", проблемы у табачных компаний и другое)", - призвал Фесенко.
Напомним, премьер-министр Украины Алексей Гончарук в ходе инвестфорума RE: Think. Invest in Ukraine в Мариуполе заявил, что реприватизация является плохим сигналом для инвесторов и подрывает доверие к государству, а также заверил, что правительство будет относиться к таким идеям очень осторожно.
Ранее экономический эксперт Борис Кушнирук высказал мнение, что заявления представителей власти о возможной реприватизации, в частности телекоммуникационной компании "Укртелеком", увеличивают риски для инвестиций в Украину и отпугивают инвесторов.
