
# Сенцов: «Стал намного лучше понимать крымских татар после того, как меня выгнали с Родины»

Published at: **2019-11-06T18:36:25+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sencov-stal-lutshe-ponimat-krymskih-tatar/30256722.html)

Украинский режиссер из Крыма, бывший политзаключенный Олег Сенцов «стал лучше понимать» крымскотатарский народ после того, как его «с Родины выгнали». Об этом он заявил 6 ноября в интервью украинскому телеканалу «UA:Крым».
«Я не понимал до конца вот эту тему (депортации крымских татар – КР). Но когда меня самого с Родины выгнали, то я стал лучше понимать крымских татар. Я раньше этого не понимал: «стремление к родине», «вернуться», – вот это все. Сейчас я понимаю их намного лучше», – сказал Сенцов.
Министерство иностранных дел Украины в мае 2019 года обнародовало заявление к 75-й годовщине депортации крымских татар и призвало мировое сообщество признать депортацию из Крыма крымских татар в 1944 году геноцидом крымскотатарского народа.
18 мая в Украине и мире вспоминают о жертвах депортации крымскотатарского народа из Крыма в 1944 году. В этот день с полуострова был отправлен первый эшелон крымских татар. Всего было депортировано около 200 тысяч человек.
В этот день проходят траурные мероприятия памяти жертв депортации крымскотатарского народа из Крыма.
Согласно постановлению Верховной Рады Украины, день 18 мая объявлен Днем памяти жертв геноцида крымскотатарского народа.
Крымского режиссера Олега Сенцова и анархиста Александра Кольченко задержали представители российских спецслужб в Крыму в мае 2014 года по обвинению в организации терактов на полуострове. В августе 2015 года Северо-Кавказский окружной военный суд в Ростове-на-Дону приговорил Сенцова к 20 годам колонии строгого режима по обвинению в террористической деятельности на территории Крыма. Кольченко получил 10 лет колонии. Оба свою вину не признали.
Олег Сенцов отбывал наказание в городе Лабытнанги, на севере России. Александр Кольченко находился в колонии города Копейск, на Урале.
В прошлом году Сенцов голодал в течение 145 дней с требованием освободить всех украинских политзаключенных. После этого он «письменно согласился на прием пищи». Сенцов назвал это «вынужденной мерой из-за угрозы насильственного кормления». Amnesty International заявила, что принудительное кормление является пыткой. ​25 октября 2018 года Сенцову присудили премию Европарламента «За свободу мысли» имени Сахарова.
Правозащитный центр «Мемориал» внес Сенцова и Кольченко в список политзаключенных. Петицию на сайте Белого дома с призывом спасти осужденного в России Олега Сенцова подписали более 100 тысяч человек.
7 сентября 2019 года Сенцов и Кольченко были освобождены из российских колоний в результате большого обмена.
