
# Мегион получил более 400 миллионов на расселение из ветхого жилья

Published at: **2019-11-07T06:56:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2359786)


        МЕГИОН, 7 ноября, ФедералПресс. Губернатор Наталья Комарова провела встречу с жителями Мегиона. На заседании глава округа определили приоритетные направления в реализации нацпроектов в муниципалитете.
      
Наталья Комарова обсудила реализацию нацпроектов с жителями Мегиона. На данный момент город принимает участие в шести национальных проектах, в их числе «Жилье и доступная среда», «Малое и среднее предпринимательство», «Культура», «Экология», «Образование» и «Демография».
В этом году на достижение необходимых показателей было выделено почти 430 миллионов рублей, при это 410 были направлены на жилье. Эти средства были потрачены на формирование комфортной среды и сокращения непригодного жилья.
Также в рамках реализации нацпроекта «Жилье и городская среда» в городе появится аллея первопроходцев с мемориалом в честь выдающихся геологов, спортивная площадка на берегу реки и сквер недалеко от культурно-досугового центра. Кроме того, в рамках реализации этого нацпроекта планируется не только благоустроить муниципалитет, но и улучшить условия жизни граждан и повысить уровень жилищного строительства. Однако пока приоритетным является расселение аварийного жилья, сообщил глава города Олег Дейнека.
В этом году было переселено 296 семей. Для них было куплено 112 квартир в новостройках. До 2024 года в Мегионе планируется расселить все дома, которые были признаны аварийными на начало 2018 года, сообщает департамент общественных и внешних связей Югры.

        Фото:департамент общественных и внешних связей Югры
      
