
# Entropía: y la papelería se hizo moda

Published at: **2019-11-07T09:55:00+00:00**

Author: **Laia Zieger**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/visitar/20191107/entropia-papeleria-barcelona-7714230)

Dicen los expertos que tener un escritorio ordenado, cuidado y con materiales que nos gustan genera harmonía y, por tanto, buenas ondas a la hora de trabajar. Reforzado por la tendencia del 'goodlooking', en los últimos años el mundo de la papelería ha experimentado un 'boom', sobre todo los productos que llegan de Asia, epicentro de esta tendencia y donde la cultura papelera es particularmente potente. Ya no tienen cabida las libretas oscuras, aburridas y depresivas; hoy en día los accesorios para el escritorio se han convertido en auténticos complementos de moda con diseños, colores, texturas, materiales y formas frescas, elegantes y llenas de energía. 
Con este viento a su favor, Entropía se ha instalado en Barcelona. Ubicada en el Eixample, es una tienda de decoración minimalista y contemporánea, sin nada superfluo, donde el protagonismo recae en la selección de artículos presentados en las estanterías de forma refinada. Un establecimiento 'feng shui' donde se respira esta tranquilidad que todos anhelamos en nuestro día a día y que tendría, sin duda, el visto bueno de la gurú de la organización Marie Kondo. 
Entropía
Aribau, 127 Teléfono: 93 021 75 95Horarios: laborables, de 10.30 a 14.30 y de 16.00 a 20.30; sábados, de 11.00 a 14.30 y de 16.00 a 20.00 h. 

        
          entropiapaperstore.com
        
      
La dueña del negocio, JingJing Yang, propone colecciones de marcas nacionales e internacionales, sobre todo de origen japonés y coreano, de donde es ella. "Creemos en la importancia y el valor del papel y de la escritura, y queremos difundirlo ofreciendo los mejores productos, a menudo difíciles de encontrar". Ella misma se declara "obsesionada con la papelería bonita" y artesana, y asegura que el objetivo en su local de poético nombre es "ofrecer la más original, hermosa y de máxima calidad". 
En Entropía, además de impartir talleres de manualidades dedicados a la cultura de la papelería (se puede consultar su agenda de cursos de caligrafía y sistemas de organización, entre otros, en entropiapaperstore.com), hay cuadernos, carpetas, blocs de notas, bolígrafos, estuches, lápices, rotuladores... ¡Lo que no es digital también mola!
De visita obligatoria en esta época del año en la que los amantes de la papelería ya estamos buscando la agenda perfecta para el 2020. 

        ‘POST IT’ GEOMÉTRICOS
      
Estos post it con formas geométricas se salen del molde rectangular de toda la vida. Por eso llaman la atención. Tienen formas muy básicas, minimalistas y colores variados. Cada paquete lleva 100 unidades, 50 de un tipo y 50 de otro._Cuesta 2,90 €.

        LÁPICES FEMINISTAS
      
Estos coloridos lápices portaminas lucen mensajes feministas para empoderarse desde la mesa del escritorio. No hace falta escribirlos; están en la carcasa misma. Cuestan 1,90 € cada uno.

        CALENDARIO-PÓSTER
      
Justo lo que necesitas para prepararte para el año que viene y tenerlo todo controlado: este calendario consiste en originales láminas individuales que se colocan como pósteres. Hay una por mes. Cada uno cuesta 8,90 €.
En portada
