
# Tabasco es el primer estado en aprobar la revocación de mandato

Published at: **2019-11-05T20:40:30+00:00**

Author: **M. Albert Hernández/ Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/tabasco-es-el-primer-estado-en-aprobar-revocacion-de-mandato)

Tabasco.- El Congreso de Tabasco se convirtió en el primero en aprobar la minuta constitucional en materia de Consulta Popular y Revocación de Mandato luego de que este fuera avalado por la Cámara de Diputados.
El documento modifica el artículo 81 de la Constitución Política de México, que ahora establece que el puesto de presidente de la República “puede ser revocado en los términos establecidos” en la Carta Magna.
También señala que sólo los ciudadanos podrán solicitar esta figura y será el Instituto Nacional Electoral (INE) el encargado de llevar a cabo el procedimiento según lo que se dispone en la ley.
Para el caso de la consulta popular, esta ya no se limitará sólo con temas de interés nacional, sino que ahora se podrán realizar en temas regionales y no se podrán hacer consultas sobre obras de infraestructura en ejecución, en materia electoral, sistema financiero de la federación, seguridad nacional o derechos humanos.
A nombre de la bancada de Morena, la diputada María Félix García, sostuvo que de esta manera “se fortalece la democracia participativa al garantizar el derecho fundamental del pueblo a la libre decisión de mantener o cesar de su cargo a un servidor público electo democráticamente, antes de que este termine su mandato”.
Previo a su aprobación, el diputado del PRI, Gerald Washington Herrera Castellanos, hizo uso de la tribuna para emitir sus consideraciones en relación al documento y criticó que se haya adelantado la sesión programada para el jueves próximo con tal de quedar “como borregos” ante el gobierno federal.
Este martes, el Pleno de la Cámara de Diputados aprobó el dictamen por el que se reforman y adicionan diversos artículos de la Constitución en materia de revocación de mandato y consulta popular.
Con lo que la iniciativa pasó a las legislaturas de los estados para su discusión y aprobación.
El dictamen fue aprobado el pasado 15 de octubre por el Senado de la República y no sufrió modificaciones en su paso por la Comisión de Puntos Constitucionales de la Cámara baja.
