
# Pembalap Indonesia Afridza Munandar Tutup Usia Usai Crash di Sirkuit Sepang

Published at: **2019-11-02T20:52:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742226/cabor/pembalap_indonesia_afridza_munandar_tutup_usia_usai_crash_di_sirkuit_sepang.html)

KBRN, Jakarta : Berita duka kembali menyelimuti atlet Tanah Air. Setelah sebelumnya, ditnggal atlet sepak bola muda Alfin Lestaluhu, kini Indonesia harus kembali kehilangan atlet berbakat mereka dari cabor balap, Afrizhasyah Munandar, 
Informasi meninggalnya pembalap yang diketahui baru berusia 20 tahun itu didapat rri.co.id dari Bendahara Umum IMI Kabupaten Bogor, Susilo Utomo yang mengabarkan melalui akun media sosial pribadinya. 
“Innalillahi wa inna ilaihi Rajiun. Telah Berpulang Ke Rahmatullah, Afrizhasyah Munandar, Pembalap kelahiran Bogor, 20 tahun yang lalu yang Berhasil meraih Medali Perak di PORDA Jabar 2018 untuk Kabupaten Bogor,” tulis pria yang akrab disapa Tomo itu dalam akun media sosialnya, Sabtu (2/11/2019) malam WIB. 
Dalam keterangannya Tomo juga mengatakan bahwa Afrizasyah yang baru saja mendapatkan tiket lolos ke PON Papua 2020 meninggal dunia saat balapan di Asia Talent Cup (ATC) Malaysia di Sirkuit Sepang (2/11/2019). 
Afridza dikabarkan mengalami insiden kecelakaan di tikungan 10 sirkuit Sepang. Meski sempat mendapatkan perawatan intensif di rumah sakit Kuala Lumpur Hospital, namun nyawa Afridza tetap tidak tertolong. 
“Baru saja lolos ke PON XX Papua pada kualifikasi PON XX yang memperkuat Kontingen Jawa Barat, meninggal saat mengalami insiden di Balapan Asia Talent Cup di Sirkuit Sepang, Malaysia,” terangnya.
“Kami atas nama IMI Korwil Kabupaten Bogor mengucapkan Turut berbela sungkawa yang sedalam-dalamnya. Selamat jalan adik kami, atlet kami, juara kami. Semoga Allah menempatkan mu ditempat yang terbaik di sisi Allah SWT,” tuntasnya. 
