
# Какъв е ефектът на купените гласове върху местните изборите?

Published at: **2019-11-03T17:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/mestnite2019/kakav-e-efektat-na-kupenite-glasove-i-kontroliranijat-vot-varhu-izborite.html)

Както и на тези, така и на предишни избори продължаваме да ставаме свидетели на търговия с гласове. Доколко голям е техният ефект при ниската избирателна активност, в студиото на „Местните 2019: Отново ти местиш” дискутираха Ваня Нушева от "Прозрачност без граници", Слави Ангелов, главен редактор на вестник "168 часа" и доктор Филип Гунев от Антикорупционния фонд.
Повтарят се практиките за купуване на гласове и те не са нови, заяви в Ваня Нушева от „Прозрачност без граници" в студиото на „Местните 2019: Отново ти местиш”.
Както пример за такава практика тя посочи превръщането на застъпниците в изборните секции в разпоредители на гласоподавателите.
Тя разкри някои от начините, по-които става контролирания вот и от които спокойно може да заключим, че схемите са същите, само технологиите са нови.
Според главният редактор на вестник „168 часа" Слави Ангелов контролираният вот няма да повлия е на общия резултат на кандидатите. Журналистът даде за пример сложността на бюлетините, които затрудняват дори образовани хора, а още повече необразованите, които, според него, са мнозинството от продаващите гласовете си.
Доктор Филип Гунев от Антикорупционния фонд обаче смята, че не трябва да се подценява проблемът с купуването на гласове, защото има „900 секции, които се продават” и това оказва ефект върху целият обществен живот в тези населени места.
