
# Как распознать опера в штатском

Published at: **2019-11-06T20:47:24+00:00**

Author: **radioyuric**

Original: [3side.d3.ru](https://3side.d3.ru/kak-raspoznat-opera-v-shtatskom-1872996/)

Как–то раз мы с соратником ради шутки выдумали новый антропологический тип "оперид", под который попадали характерно выглядящие мужчины в гражданской одежде. Посмеялись, подзабыли, а потом вспомнили и задумались. Ведь действительно, большинство ментов очень типичны. Обычно хватает 2–3 секунд для того, чтобы понять, что перед тобой мент. Механизм этого определения у опытного человека отлажен, идентификация происходит автоматически. Непонятно, то ли это некий инстинкт, то ли это работа подсознания, но факты таковы, что мента видно даже в огромной толпе. Приведу характерные факты, по которым можно понять, что перед вами "оперид":Возраст. На вид 22–35 лет. Те кто младше ещё не оперят, а кто старше уже не оперят.Лицо. Черты лица оперида грубые, строгие и в очень редких случаях среди них встречаются привлекательные крАСАВчики. Лицо часто ассиметричное, челюсти будто в постоянном напряжении. Форма лица либо строго прямоугольная (кирпич), либо круглая. Эталонный пример это лицо типичного красноармейца времён гражданской войны.Мимика. Самое примечательное в менте это взгляд. Он всегда строгий и целеустремленный. Примерно как у сторожевого пса, который через несколько секунд залает. О взгляде ментов могу писать долго и много, но ограничусь главным. Глаза никогда не бегают, если он и переводит взгляд, то очень плавно. Его глаза будто говорят: «Я на тебя смотреть не боюсь, просто нужно посмотреть куда–то ещё, но я обязательно вернусь к тебе". Мент очень долго может смотреть на вас, как бы изучая, время от времени переключаясь на другие предметы, но всегда в его взгляде читается некая подозрительность и глубокая заинтересованность тобой, будто у него задание вычислить преступника по внешнему виду. Очень интересная штука открылась мне, когда я долго находился в отделе. Мимо меня успело пройти около сотни разномастных ментов. Все, от сержанта до полковника смотрели на меня по такой схеме: лицо–пояс–обувь. На этот просмотр уходило не более 2 секунд, при этом взгляд был не плавноопускающимся, а скорее напоминал 3 быстрых выстрела. Оперид всегда старается держать очень серьёзный и опасный вид, на публике никогда не даёт своему лицу расслабиться, улыбнуться или принять задумчивый вид. Губы старается держать, таким образом, будто из них вот–вот выплеснется оскорбление.Одежда. В шмотках ментов в штатском кроется слабость. Дресскод МВД заставляет одеваться всех сотрудников приблизительно одинаково, причём настолько, что скиновский прикид "на палеве" не идёт ни в какое сравнение. Типичная униформа опера в штатском: головной убор отсутствует, прическа короткая, на теле зимой чёрная куртка, летом поло или рубашка, на ногах исключительно джинсы и чёрные ботинки, через плечо чёрная небольшая прямоугольная сумка. Увидишь такого, а чаще всего таких (опера обычно работают в паре), будьте уверены — перед тобой менты с вероятностью 99,9%Поведение. Поведение оперида можно описать емкой фразой: не пришей рукав. Если опера на задании, то они бесцельно ходят по небольшому участку местности спокойным прогулочным шагом, время от времени вглядываясь в прохожих и останавливаясь немного поговорить с ппсниками. На политических акциях плакаты не держат, лозунгов не кричат, держатся обособленно от толпы, часто сбиваются в группки. При таком подходе к конспирации форму вообще было необязательно снимать. Также менты очень любят лезть в чужие разговоры в повседневных ситуациях, как бы помогая при этом советами, но делают это так бестактно, что лучше бы вообще не лезли. Обычный человек стесняется поступать так, но этим не привыкать копаться в чужом.Пожалуй, я описал все внешние признаки этого подтипа.... Самое интересное в том, что подобные признаки существуют не первый год и за это время руководству МВД и ФСБ даже не пришло в голову маскировать агентов. А рецепт, по сути, прост – оденьте опера в костюм пьяного металлиста. При таком образе даже самый сиделый зэк в жизни не увидит в нём мента. Ну или хотя бы сумки им замените, ибо это уже по всей стране стало визитной карточкой “интересующихся людей”. А для соратников только хорошие новости. Пока система работает так топорно мы имеем небольшое преимущество.Также была замечена любовь данных личностей к неприметным машинам серого или черного цвета, часто с номерами О МО или О ММ или без таковых. Передвигаются на машине вдвоём, оба сидят на переднем сиденье. Много толстых. Часто спереди справа от руля болтается рация. Данный текст взят из открытых источников. Автор не я.
