
# Estos científicos dicen haber recreado (accidentalmente) el Big Bang en su laboratorio

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/estos-cientficos-dicen-haber-recreado-accidentalmente-el-big-bang-en-su-laboratorio)

Es una de las grandes incógnitas de la humanidad, si no la que más. ¿Cuál fue el origen del Universo? ¿Cómo surgió el Big Bang? Si bien la mayoría de científicos coinciden en que la explosión de Big Bang creó el Universo que actualmente conocemos, nadie tiene del todo claro qué generó esa explosión. Sin embargo, en la Universidad de Florida, unos científicos dicen tenerlo un poco más claro.
Un equipo dirigido por Kareem Ahmed, profesor asistente del Departamento de Ingeniería Mecánica y Aeroespacial de la universidad, cree que han recreado la explosión del Big Bang en su laboratorio. A pequeña escala, claro, pequeños bangs. Lo más curioso es que todo fue accidental, mientras estaban probando diferentes métodos para producir propulsión a chorro hipersónico. Fue entonces cuando una llama pasiva se aceleró y explotó por sí sola, explotó de la nada.
Recreación del origen del Universo a partir del Big Bang, según la NASA.
En un comunicado oficial de la universidad el profesor explica cómo descubrieron esto. Su equipo estaba probando diferentes reacciones hipersónicas cuando de repente una turbulencia provocó que una llama pasiva se autoacelarara y detonara. Se dieron cuenta de que esto se podría extrapolar al origen del Big Bang, a cómo una explosión puede generarse aparentemente de la nada.
A partir de ahí el equipo replicó de nuevo el experimento en un tubo de choque que genera una turbulencia suficiente para que la llama pasiva se active. De este modo han estado consiguiendo pequeñas detonaciones dentro del laboratorio que, en principio, replicarían la detonación del Big Bang.
La clave aquí es el hecho de que se están consiguiendo explosiones sin un detonador común, es una turbulencia lo que está provocando que se "encienda" la llama. De ahí que los investigadores piensen que es una situación similar a la del big Bang, porque explicaría cómo el Big Bang se inició de la nada.
Ahora bien, el Big Bang empezó con una pequeña detonación que siguió expandiéndose y creciendo hasta provocar la mayor explosión del Universo posible. Estos experimentos de la Universidad de Florida no crean explosions que escalen, de momento, y es una parte esencial para entender si son como el Big Bang o no.
En Xataka "El Big Bang nunca existió": una nueva teoría física investiga las vidas pasadas del Universo
¿Por qué es relevante recrear el Big Bang? Este experimento, de ser cierto y poder comprobarse que recrea el Big Bang a pequeña escala, nos ayuda a comprender mejor el origen del Universo y en consecuencia de nuestra existencia como humanos. Sin embargo, aún falta por demostrar cómo esto puede escalarse a una explosión tan enrome como lo fue el Big Bang. Los investigadores dicen que la clave está en aplicar la cantidad de turbulencia correcta a una llama no confinada hasta que se autoperpetúa. Seguirán con los experimentos.
En Xataka 13.000 millones de años: Buscábamos la solución al gran problema de la cosmología, pero la hemos llevado al borde de la crisis
Independientemente de si este experimento recrea el Big Bang o no, tiene otras aplicaciones extra. La explosión a fin de cuentas lo que genera es energía, y esa energía se puede convertir para nuevos métodos de transporte por ejemplo. Lo interesante aquí es que las reacciones obtenidas no generan emisiones ya que todos los productos utilizados en la combustión se convierten directamente en energía. Controlar estos diminutos Big Bangs y entender cómo escalarlos va a ser el siguiente paso.
Vía | UCFMás información | Science

        Artículo original
      
