
# В КЧР автомобиль сломал женщине ногу

Published at: **2019-11-05T03:06:00+00:00**

Author: **Ася Семенченко**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/karachay_cherkess_republic/380089/)

Пострадавшую после ДТП доставили в хирургическое отделение медицинского учреждения Черкесск, 5 ноября. В Карачаево-Черкесской Республике в городе Усть-Джегута водитель «Лады 4х4» сбил 40-летнюю женщину-пешехода, в результате чего та сломала ногу. ДТП произошло вечером 2 ноября на ФАД «Подъезд к МЦО «Архыз». За рулем находился 46-летний житель Усть-Джегуты. Он сбил женщину в тот момент, когда она переходила дорогу вне пешеходного перехода. В результате жительница села Маруха получила перелом правой ноги. Ее доставили в хирургическое отделение больницы.- Сотрудники ОВД устанавливают обстоятельства и причины ДТП. Известно, что водитель был трезв, а данный участок дороги не является очагом аварийности, - сообщили "Регион online" в МВД по Карачаево-Черкесской Республике. В социальных сетях люди, как ни странно, по большей части встали на сторону женщины: - В Джегуте нет пешеходных дорог! Знаки поставили, а сделать для людей тротуары и адекватные переходы забыли. - Вы видели наши надземные переходы? Сколько там мусора, шприцов, иголок, и какие там люди стоят, курят? К тому же такие переходы затемненные. Не каждый взрослый по нему перейдет дорогу, я уже не говорю о детях. - Для Джегуты переходящие дорогу люди в неположенном месте - это вообще больная тема. Сколько раз видела, как взрослые женщины перебегают дорогу абы где, вместо того, чтобы 50-100 метров пройти до перехода. Ранее "Регион online" сообщал о том, как попавших в беду на ночной трассе женщин выручили неравнодушные парни в КЧР. Молодые люди отвезли семью домой.
Читайте нас в    News
