
# Сепаратисты ранили подростка в Золотом-5 – ОБСЕ

Published at: **2019-11-05T11:22:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156930-separatysty-ranyly-podrostka-v-zolotom-5-obse)

Сепаратисты ранили из стрелкового оружия 16-летнего парня в населенном пункте Золотое-5 на неподконтрольной территории Донбасса. Об этом говорится в отчете специальной мониторинговой миссии ОБСЕ за 2 ноября.
"Специальной мониторинговой миссией ОБСЕ зафиксировано ранения из стрелкового оружия 16-летнего парня. Происшествие произошло 21 сентября 2019 в кафе на улице Войкова в населенном пункте Золотое-5 на временно оккупированной, и в сентябре, и сейчас, территории", - говорится в сообщении.
1 октября мать парня и пять соседей сообщили миссии, что парень получил ранение перед кофейней на улице Войкова в результате огня из стрелкового оружия после торжеств по случаю Дня села.
Как отмечается в отчете миссии ОБСЕ, на который ссылается командование ОС, медработники сообщили о том, что 21 сентября 2019 в больницу доставили парня, которому сделали операцию в связи с ранениями ребер в результате ранения из стрелкового оружия.
По словам медработников, как говорится в отчете миссии, в больнице парню также предоставлено психологическую помощь.Командование Объединенных сил призывает во избежание опасности для жизни и здоровья воздерживаться от поездок на неподконтрольную территорию.
Напомним, во вторник отвод в Золотом начался, несмотря на заявления об обстрелах.
В штабе ООС сообщили подробности обстрела в Золотом-4, который произошел еще в понедельник, 28 октября. Также были опубликованы фото с места обстрела. Однако в среду президент Зеленский отрицал обстрелы в Золотом.
