
# Heboh Lem Aibon, Intip 8 Tanda Orang Mabuk Lem

Published at: **2019-11-03T10:20:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267792/heboh-lem-aibon-intip-8-tanda-orang-mabuk-lem?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Gaya_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Kata lem aibon sempat viral dan hangat diperbincangkan di dunia maya. Alasannya, anggaran lem aibon berjumlah Rp 82 miliar menjadi sorotan setelah Anggota DPRD DKI Jakarta dari Fraksi Partai Solidaritas Indonesia (PSI), William Aditya Sarana, mencuit di akun twitter. William menemukan anggaran janggal tersebut di laman APBD DKI Jakarta.
Pelaksana Tugas Kepala Dinas Pendidikan DKI Jakarta Saefuloh Hidayat menyebutkan anggaran-anggaran tersebut hanya bersifat sementara dan akan disesuaikan dengan data dari sekolah yang kini sudah masuk.
Lem aibon kerap disalahgunakan oleh para anak jalanan untuk mendapatkan sensasi nge-fly atau mabuk. Padahal kegiatan yang sering dikenal dengan istilah ngelem atau menghirup lem ini memiliki efek yang sangat berbahaya.
Mabuk lem atau ngelem adalah sebuah cara untuk mendapatkan sensasi ‘melayang’ atau dikenal dengan istilah nge-fly dengan menghirup aroma lem. Kegiatan ini umumnya dilakukan oleh para remaja atau anak-anak, khususnya sering dilakukan oleh anak jalanan, sebagai alternatif agar dapat mabuk.
Ngelem merupakan cara alternatif untuk mabuk yang lebih murah jika dibandingkan dengan membeli obat terlarang, seperti heroin, sabu, ganja dan narkotika jenis lainnya. Selain itu, lem yang digunakan untuk ngelem bisa didapatkan dengan mudah dan tidak mengundang kecurigaan orang lain. Salah satu lem yang paling populer digunakan oleh anak jalanan untuk ngelem adalah lem aibon.
Lem aibon kerap disalahgunakan oleh para anak jalanan untuk mendapatkan sensasi nge-fly atau mabuk. Padahal kegiatan yang sering dikenal dengan istilah ngelem atau menghirup lem ini memiliki efek yang sangat berbahaya.
Berikut tanda orang yang gemar mabuk lem seperti dilansir SehatQ:
1. Bau bahan-bahan kimia di napas atau pada pakaiannya.2. Bicara tidak jelas.3. Perilaku mabuk atau linglung.4. Kehilangan nafsu makan.5. Mudah marah.6. Ruam di sekitar mulut yang dapat menyebar ke bagian tengah wajah.7. Menyembunyikan benda-benda yang mungkin dapat disalahgunakan, seperti kain, pakaian, tas, atau wadah produk tertentu.8. Lem aibon mengandung salah satu zat umum dalam kategori inhalansia
Inhalansia adalah berbagai produk yang dapat mengeluarkan uap kimia, yang bila dihirup, dapat menciptakan efek seperti mabuk atau halusinasi. Lem aibon adalah salah satu contohnya.
