
# Dylan Carr Dipindahkan dari Ruang ICU ke Bangsal Perawatan

Published at: **2019-11-03T06:45:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1267771/dylan-carr-dipindahkan-dari-ruang-icu-ke-bangsal-perawatan?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Seleb_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Bintang sinetron Anak Langit, Dylan Carr sudah dipindahkan dari ruang Intensive Care Unit ke bangsal perawatan. Ayah kandungnya, Terrence Carr mengungkapkan kondisi putra kesayangannya ini di Instastory pada Minggu, 3 November 2019.
“Pagi ini Dylan dipindahkan dari ICU ke bangsal perawatan karena kesembuhannya sudah sedemikian rupa sehingga tidak lagi dalam kondisi yang membutuhkan pemantauan terus menerus,” kata Carr menjelaskan.
Sebelumnya, Terrence mengabarkan anaknya bahkan sudah menyapanya balik ketika ia berkata, "Hak, Nak." Dylan disebutnya mampu memberikan respons dengan seketika dan baik. Berbicara, makan, dan minum pun sudah lebih mudah.
Carr menuturkan, kecepatan pemulihan anaknya sangat luar biasa hingga mencapai tahap pemindahan ruang ke bangsal itu. Untuk itu, ia merasa perlu berterima kasih kepada dokter dan perawat yang membantu pemulihannya.
Lantaran proses pemulihan Dylan berlangsung cepat, kata Terrence, ia tak akan terus mengabarkan pemulihan putranya. “Seperti mengatakan ndia merasa lebih baik hari ini dengan cepat menjadi agak membosankan.
Dylan Carr mengalami kecelakaan di jalan tol di Bekasi pada Kamis pagi, 31 Oktober 2019. Dia menabrak truk yang sedang berhenti. Dia sempat dioperasi dan baru siuman pada Jumat, 1 November 2019.
