
# Transat Jacques Vabre: Beyou et Pratt doublent leur avance

Published at: **2019-11-05T11:29:08+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/transat-jacques-vabre-beyou-et-pratt-doublent-leur-avance_683214)

Le duo de favoris Jérémie Beyou et Christopher Pratt (Charal), en tête depuis samedi dans la catégorie Imoca de la Transat Jacques Vabre (TJV), continue mardi de distancer ses poursuivants Charlie Dalin et Yann Eliès (Apivia), l'écart ayant doublé en 24 heures.
Au pointage de 09h00 GMT dans cette catégorie de bateaux de 18 mètres, vedettes du Vendée Globe, la course mythique autour du monde en solitaire, le duo se trouve à 1.488,6 milles nautiques de Salvador de Bahia, le port brésilien d'arrivée.
Ils sont suivis à 106,3 nm par le tandem Dalin/Eliès qui était, 24 heures auparavant, à 56,4 nm du bateau de tête.
Charlie Enright et Pascal Bidegorry (11th Hour Racing) conservent la troisième position, mais là encore l'écart avec Charal a doublé: ils sont à 141,28 nm de Charal, contre 77,1 nm la veille.
Thomas Ruyant et Antoine Koch (Advens), retardés au départ par une escale technique de quelques heures à Cherbourg, continuent leur remontée vers le Top 10. A la 27e place, Ari Huusela et Michael Fergusson (Ariel 2) s'accrochent avec une grand-voile très abîmée depuis le Golfe de Gascogne.
Chez les trois multicoques engagés, le duo Gilles Lamiré et Antoine Carpentier (Groupe GCA - Mille et un sourires), à 1.217,8 nm de l'arrivée, conserve la tête de la Transat partie le 27 octobre du Havre. Ils sont entrés dans la nuit dans le Pot-au-noir, une zone redoutée des skippers.
"Mille et un sourires est entré cette nuit dans les bizarreries du Pot-au-noir. Des 22 nœuds au compteur, Gilles Lamiré et Antoine Carpentier n’en voient plus que neuf mais peuvent se féliciter de continuer à avancer", ont indiqué les organisateurs sur le site de la Transat.
Les deux autres Multi50, celui de Thibaut Vauchel Camus et Frédéric Duthil (Solidaires En Peloton ARSEP) a conservé la deuxième position mais s'est rapproché à 89,54 nm du bateau de tête, devant Sébastien Rogues et Matthieu Souben (Primonial), à 368,97 nm du multi50 de tête.
La Class40 est toujours emmenée par le tandem Ian Lipinski et Adrien Hardy (Crédit Mutuel) qui creusent encore l'écart avec Sam Goodchild et Fabien Delahaye (Leyton) et le 3e tandem, Aymeric Chappellier et Pierre Leboucher (Aïna Enfance et Avenir).
"La journée a été parfaite, grand beau temps, vent de nord-est pour 20 nœuds, le bateau file rapidement sous pilote avec une grande facilité, du coup l'ambiance est assez détendue avec peu de travail pour les marins. On se réjouit de voir notre avance augmenter", ont déclaré Lipinski et Hardy dans un message de nuit.
Classement mardi à 09H00 GMT:
. Multi50 (multicoque de 50 pieds/15 m) - 3 engagés
1. Gilles Lamiré/Antoine Carpentier (Groupe GCA - Mille et un sourires) à 1.217,9 nm de l'arrivée
2. Thibaut Vauchel-Camus/Frédéric Duthil (Solidaires En Peloton ARSEP) à 89,54 nm du 1er
3. Sébastien Rogues/Matthieu Souben (Primonial) à 368,98 nm
. Imoca (monocoque de 60 pieds/18 m) - 29 engagés
1. Jérémie Beyou/Christopher Pratt (Charal) à 1.488,6 nm de l'arrivée
2. Charlie Dalin/Yann Eliès (Apivia) à 106,3 nm du 1er
3. Charlie Enright/Pascal Bidegorry (11th Hour Racing) à 141,28 nm
4. Clarisse Crémer/Armel le Cleac'h (Banque Populaire) à 172,77 nm
5. Kevin Escoffier/Nicolas Lunven (PRB) à 177,83 nm
6. Sam Davies/Paul Meilhat (Initiatives-Cœur) à 240,38 nm
7. Sébastien Simon/Vincent Riou (Arkea-Paprec) à 251,66 nm
8. Nicolas Troussel/Jean Le Cam (Corum L'Epargne) à 260,91 nm
9. Damien Seguin/Yoann Richomme (Groupe Apicil) à 267,432 nm
10. Fabrice Amedeo/Eric Péron (Newrest-Arts & Fenêtres) à 288,79 nm
Abandon: Alex Thomson/Neal McDonald (Hugo Boss)
...
. Class40 (monocoque de 40 pieds/12 m) - 27 engagés
1. Ian Lipinski/Adrien Hardy (Crédit Mutuel) à 2.291,3 nm de l'arrivée
2. Sam Goodchild/Fabien Delahaye (Leyton) à 48,49 nm du premier
3. Aymeric Chappellier/Pierre Leboucher (Aina Enfance et Avenir) à 60,33 nm du premier
