
# Keanu Reeves Pacari Alexandra Grant, Plus-Minus Kencani Sahabat

Published at: **2019-11-06T04:20:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268887/keanu-reeves-pacari-alexandra-grant-plus-minus-kencani-sahabat)

TEMPO.CO, Jakarta - Setelah 20 tahun sendiri, aktor top Keanu Reeves kini ia dikabarkan tengah berpacaran dengan Alexandra Grant. Hal ini bisa dibuktikan dari kehadiran mereka di acara milik Gucci, the LACMA Art + Film Gala di Los Angeles, Amerika Serikat, pada 4 November 2019.
Melansir situs People.com, keduanya datang bersamaan di karpet merah sambil bergandengan tangan. Terlepas dari kabar bahagia tersebut, Keanu Reeves dan Alexandra Grant sudah lama bersahabat.
Tentu bukan hal mudah untuk menjalin hubungan dengan teman dekat sebab ada plus minus yang harus dihadapi. Melansir dari situs Cheat Sheet dan Bustle, berikut beberapa di antaranya.
Poin plus: Pasangan sudah mengenal luar dalamHal terbaik dari berpacaran dengan sahabat adalah keterbukaan yang sudah diketahui sejak lama sehingga tak perlu lagi berpura-pura dalam segala hal karena pasangan telah tahu bagaimana sifat asli dan cara menghadapi Anda. Dengan demikian, masalah yang nanti dihadapi dalam menjalani hubungan akan lebih mudah diatasi.
Poin minus: Melewati masa-masa indah awal pendekatanBanyak pasangan mengatakan masa terindah dalam hubungan adalah saat PDKT alias pendekatan. Dengan memacari sahabat, Anda tentu tidak akan melewati masa-masa tersebut karena dari awal memang sudah dekat. Jadi, tak ada lagi pendekatan dengan rasa deg-degan hingga berbunga-bunga.
Poin plus: Keluarga dan orang sekitar sudah kenal dengan pasanganIni adalah hal termudah untuk dihadapi karena Anda dan pasangan sudah bersahabat, keluarga dan orang sekitar pasti telah mengenal satu sama lain. Tak perlu lagi takut untuk menjelaskan dan menceritakan pasangan yang mungkin tidak disukai, bahkan disetujui oleh orang terdekat.
Poin minus: Putus artinya akan merusak persahabatanHal terburuk yang bisa dihadapi dari setiap hubungan yang tidak cocok adalah putus. Namun, ini akan semakin merugikan karena Anda tidak hanya lepas dari kekasih, tapi juga kehilangan sahabat. Anda tentu akan kesulitan untuk menceritakan keluh kesah perjalanan cinta karena tak lagi memiliki orang guna mencurahkan isi hati.
