
# Diduga karena Proyek Trotoar, Kabel Bawah Tanah di Cikini Terbakar

Published at: **2019-11-03T13:48:12+00:00**

Author: **Rahel Narda Chaterine**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770308/diduga-karena-proyek-trotoar-kabel-bawah-tanah-di-cikini-terbakar?utm_content=detikcom&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Saluran Kabel Tegangan Rendah (SKTR) yang berada di bawah tanah di kawasan Cikini Raya, Jakarta Pusat, sempat mengeluarkan percikan api pagi hari tadi. Pemicu api diduga karena adanya proses pelebaran trotoar di kawasan tersebut.
"Penyebabnya karena proyek pedestrian yang mengenai kabel SKTR (kabel bawah tanah), sehingga mengakibatkan ada percikan di kabel tersebut sampai membakar di kabel itu," kata Pengawas Perbaikan Lapangan PLN Cabang UP3 Menteng, Kuswoyo, di Jalan Cikini Raya, Menteng, Jakarta Pusat, Minggu (3/11/2019).
Kuswoyo mengatakan saat kejadian itu, ada tiga ruko mengalami mati listrik. Kemudian pihak PLN pun melakukan pemadaman listrik juga di 9 ruko yang ada di sekitar lokasi kejadian.
"Kebetulan yang padam hanya sekitar 3 ruko, ya setelah itu kita lokalisir, kita padamkan sembilan ruko dipadamkan," jelas Kuswoyo.
Menurut Kuswoyo, pihak PLN sudah menindaklanjuti laporan warga terkait peristiwa itu. Saat Kuswoyo datang ke lokasi sekitar pukul 09.00 WIB, api dari kabel itu sudah padam.
"Pokoknya waktu ada laporan, petugas menindaklanjuti laporan tersebut. Saya di sini sekitar jam sembilan kondisinya sudah padam," katanya.
Kuswoyo mengaku baru mendapatkan informasi dari warga sekitar bahwa kabel ini sudah mulai mengeluarkan percikian sejak 1 bulan lalu. Namun, tidak ada warga sekitar yang melaporkan ke pihak PLN.
"Untuk kronologisnya sih infonya dari warga sekitar sekitar 1 bulanan yang lalu. Itu sudah ada yang kena (mengeluarkan percikan) cuma tidak ada yang laporan," ungkapnya.

        (zap/gbr)
      
