
# 50 hermosos y originales nombres para gatitos machos [FOTOS]

Published at: **2019-11-03T17:00:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1516964-nombres-gatos-machos-lista-nombres-gatos-nombres-mascotas-gato)

Si acabas de adoptar un hermoso gatito y estás pensando en ponerle un nombre divertido. Te compartimos una lista con 50 nombres para mascotas macho.
Si bien es cierto, los nombres de mascotas son uno de los más buscados en Internet por los dueños de gatos machos. Por ello, elegimos una serie de seudónimos para tu amigo maullador.
Una de las tareas más difíciles pero no imposibles es elegir el nombre que quede perfecto para tu engreído de cuatro patas.
Recuerda que los cuidados de mascotas son muy importantes, entre ellos están la alimentación, chequeos médicos, vacunas, abrigo, y muchos más.
Gracias al portal Experto animal, te enseñamos la lista con 50 nombres de gatos machos. ¡Toma nota!
- Kim-Jon-Gato
- Trump
- Mr. Bean
- Don Juan
- Zorro
- Lunay
- Gati el gordo
- Vladimir
- Pulgas
- Gati Coco
- Ali Gato
- Mustafá
- Leogardo
- Picatso
- Prudencio
- Mojigato
- Gerónimo
- Alquimista
- Cegato
- Ludovico
- Canalla
- Gatiño
- Ambicioso
- Panchito
- Chulo
- Pancho
- Momo
- Paquirrín
- Camilo
- Wifi
- Benito
- Macarrón
- Federico
- Rodolfo
- Patatas
- Pescado
- Octavio
- Shelly
- Yeti
- Mota
- Darth Gato
- Wisky
- Yoda
- Roneo
- Gringasho
Wapa, es importante elegir bien el nombre de nuestro gato machito, ya que ese será el nombre que aprenderá durante toda su vida. También, no te pierdas nuestra fotogalería con más nombres de gatunos.
