
# El Soller se queda con los tres puntos ante el Collerense (3-0)

Published at: **2019-11-03T19:21:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-soller-se-queda-con-los-tres-puntos-ante-el-collerense-3-0-7713049)

El Soller mostró su mejor versión tras golear 3-0 al Collerense durante el encuentro disputado en el Soller este domingo. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Soller pretendía mejorar su situación en el torneo tras perder el último partido frente al Manacor por un marcador de 3-1. Por su parte, el Collerense cayó derrotado por 0-4 en el último partido que disputó ante el Constància. Con este resultado, el conjunto sollerico es décimo, mientras que el Collerense es vigésimo tras la finalización del encuentro.
El partido comenzó de cara para el conjunto local, que inauguró el luminoso con un tanto de Marcos en el minuto 20. Tras esto, la primera parte acabó con un marcador de 1-0.
En el segundo periodo la suerte llegó para el equipo sollerico, que puso más tierra de por medio con un gol de Marc a los 59 minutos. De nuevo marcó el equipo local, que aumentó distancias estableciendo el 3-0 gracias a otro tanto de Marc, que completaba de este modo un doblete justo antes del final del periodo, en concreto en el 88, concluyendo el enfrentamiento con un resultado de 3-0 en el luminoso.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Miquel, Cortes y Jonah Stekly en sustitución de D'hondt, Donato y Huertas Capo. Los cambios del Collerense fueron Gabi Reus, Jaime y Pablo Rullán, que entraron por David Jover, Custodio y Roberto.
El árbitro decidió amonestar a seis jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Donato, Marc, Martín y Cortes y por parte del Collerense se amonestó a David Jover y Marc.
Con 15 puntos, el Soller se ubicó en el décimo puesto de la tabla general al concluir el partido, mientras que el conjunto dirigido por Miguel Espadas se situó en vigésimo puesto con tres puntos, en plaza de descenso directo de categoría.
La próxima jornada el equipo jugará fuera de casa contra el Llosetense, mientras que el Collerense se enfrentará en su feudo al Andratx.
