
# Sulli chụp ảnh ủng hộ đồng tính nữ trước khi qua đời ở tuổi 25

Published at: **2019-11-06T04:25:00+00:00**

Author: **Đức Kiên (Daum)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/sulli-chup-anh-ung-ho-dong-tinh-nu-truoc-khi-qua-doi-o-tuoi-25-1029523.html)

Cùng với đó, "bộ luật Sulli" đang gấp rút được đưa ra thảo luận để thực thi ở Hàn.    
Nữ ca sĩ, diễn viên Sulli qua đời ngày 14/10 vừa qua tại nhà riêng khi mới 25 tuổi. Với người hâm mộ K-Pop nói riêng và khán giả nói chung, sự việc đau lòng của Sulli khiến nhiều người bàng hoàng bởi ngôi sao trẻ đã phải chịu những chỉ trích từ một bộ phận cư dân mạng. Áp lực công việc của một nghệ sĩ Hàn Quốc phải liên tục nhận về những lời phán xét, bôi nhọ từ những người ác cảm trên mạng xã hội khiến Sulli rơi vào trầm cảm một thời gian và đi tới lựa chọn tiêu cực.
Mới đây, cộng đồng mạng xứ Trung chia sẻ loạt ảnh của Sulli trong bộ hình chụp cùng một người bạn. Nhiều bình luận để lại tiếc thương cho vẻ trong sáng, ngọt ngào của cố diễn viên.
Bộ ảnh được chụp với mục đích ủng hộ cộng đồng LGBT. Sulli và người bạn diện trang phục mặc ở nhà, thể hiện tình cảm thân mật.
Bộ hình chưa từng được công bố ngày Sulli còn sống. Điều đó càng khiến fan thêm tiếc nuối và trân trọng những gì Sulli đã cố gắng.
"Cô ấy có trái tim bao dung" là bình luận của nhiều cư dân mạng sau khi xem bộ hình. Sulli nhiều lần bày tỏ thái độ sống ủng hộ nữ quyền. Cô đề cao việc giải phóng cho phụ nữ, ngay cả việc không nên mặc nội y. Khi đọc những bình luận là những lời chỉ trích của cư dân mạng Hàn về thói quen “thả rông” của Sulli, cô bày tỏ đó là quyền tự do cá nhân và khẳng định, áo ngực không tốt cho sức khỏe.
Bộ hình cất lên tiếng nói ủng hộ những người đồng tính nữ, được Sulli và người bạn cùng giới thể hiện qua các biểu cảm như gối đầu lên đùi, nhìn âu yếm qua ánh mắt, cùng vui đùa bên nhau...
Bộ ảnh được thể hiện một cách mộc mạc nhất từ những điều hàng ngày trong cuộc sống. Sau khi Sulli qua đời, cư dân mạng Hàn đồng loạt kiến nghị đưa ra "bộ luật Sulli" nhằm yêu cầu những người dùng mạng phải để tên thật, và có những quy định pháp luật trừng trị các bình luận tiêu cực xúc phạm nhân phẩm người khác. Dự kiến bộ luật sẽ được đưa ra thảo luận và thực thi vào đúng 49 ngày mất của nữ ca sĩ.
