
# Минэнерго РФ подготовило законопроект о равномерном перекрестном субсидировании

Published at: **2019-11-06T11:09:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557430/)

Министр энергетики РФ Александр Новак во время сегодняшнего заседания Госдумы сообщил, что Минэнерго подготовило законопроект о равномерном перекрестном субсидировании в электроэнергетике для всех категорий граждан, передает корреспондент Накануне.RU.
Об этом он заявил во время правительственного часа, посвященного вопросу развития электроэнергетики страны. По словам Новака, "объемы "перекрестки" составляют сотни миллиардов рублей ежегодно и имеют тенденцию к росту, что увеличивает цену электроэнергии для потребителей".
"В последнее время вырос перекос между высоким, средним и низким напряжением. Перекрестка ложится на потребителей низкого и среднего напряжения, а потребители высокого напряжения имеют меньшую нагрузку", - заявил он.
Отметим, что перекрестное субсидирование в электроэнергетике означает перераспределение тарифов по оплате электроэнергии между различными группами потребителей, одни из которых оплачивают часть стоимости электроэнергии, потребленной другими.
По словам Новака, цена на энергию состоит из оплаты за мощность и за генерирующий комплекс. Плата за мощность включает в себя дополнительную надбавку за нагрузку, которую несет генерирующий комплекс по реализации социальных задач - это и строительство энергообеспечения Крыма, Калининграда, выравнивание тарифов Дальнего Востока.
