
# 박찬주 육군대장 포승줄 묶어 軍법원 세워…적폐청산 상징 이용(종합)

Published at: **2019-11-04T06:49:38+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 강성규 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3760447)

자유한국당의 내년 4·15 총선 영입대상 인재에서 보류된 박찬주 전 육군대장은 4일 자신과 그 일가를 둘러싼 '공관병 갑질' 등의 의혹들을 해명하며, 문재인 정부를 겨냥해 "육군대장을 포승줄로 묶어 군사법원에 세워 적폐청산의 상징으로 이용하려 했다"고 비판했다.박 전 대장은 이날 서울 여의도 63빌딩 별관 사이프러스룸에서 기자회견을 갖고 "현행 법상 군인은 보직이 없으면 바로 전역된 것으로 간주돼 민간인 신분이 된다. 그러나 이 정부는 강제로 저의 현역신분을 유지시켜 군검찰에서 수사하게 하고, 영창에 복역시키고 군사법원에 기소시켰다"며 이렇게 말했다.이어 "이러한 어마어마한 사법농단을 국민들은 공관병 갑질이라는 선전 선동에 묻혀 (진실을) 제대로 볼 수가 없었다"며 "정치권과 언론도 외면하고, 지금도 외면하고 있다"고 밝혔다.박 전 대장은 그러면서 자신에게 제기된 의혹들을 일일이 거론하며 해명에 나섰다.박 전 대장은 공관병들에게 '감을 따라' '골프공을 주워와라'고 지시했다는 의혹에 대해 "이것은 부려먹는 게 아니라 공관병 편제표상 임무수행"이라며 "취사병은 총 대신 국자를 잡는 것이 의무고, 군악대는 나팔을 부는 것이 편제표에 따른 의무 아닌가"라고 주장했다.공관병 갑질 논란 중 '전방 GOP 유배' 의혹에 대해선 "공관병들은 매일 공관에만 있다. 그들이 나중에 전역해서 친구들을 만나 군대 얘기를 하면 무슨 말을 하겠냐는 생각도 들고, 그래서 아주 좋은 생각으로 일주일 정도 전선에도 가서 북한군도 보고 분단의 현실을 느껴보도록 하는게 좋지 않겠는가 해서 보낸 것"이라며 "그래야 전역을 해도 떳떳하지 않겠나. 그것이 유배 보낸 것이면 GOP 장병들은 다 유배간 것인가"라고 반문했다.그는 이외 자신의 의혹과 관련된 재판과 관련해 "뇌물죄를 무죄를 받고 김영란법은 벌금 400만을 선고했다"며 "국민들은 제가 400만원을 수수한 것으로 알지만, 폐렴 걸린 아버지를 부양하면서 군 생활을 계속할 수 있었으면 좋겠다는 모 대령의 부탁을 듣고 제가 인사처장에게 긍정적으로 검토해보라고 한 것"이라고 해명했다.그러면서 "지금 저에 대한 이러한 판결들로 인해 요즘 군내에선 어려움에 처한 전우를 다 외면한다고 한다"며 "각자도생이라는 말이 (군에서) 유행한다고 한다. 어떻게 보면 참 슬픈 코미디"라고 목소리를 높였다.박 전 대장은 자신의 아내 또한 공관병 갑질 의혹 관련 폭행과 감금죄로 재판을 받고 있는 것에 대해 "위생관리나 식품관리 등 여러가지 문제에 있어 어른으로서, 같은 집에 사는 사람으로서 나무랄 수 있다 생각한다"고 해명했다.이어 "성추행처럼 일방적인 피해자의 진술이기 때문에 곤혹스럽다"며 "(배우자에 대한) 재판 진행 경과를 보고 판단해줬으면 좋겠다는 생각이 든다"고 말했다. 박 전 대장은 "얘기하는 것은 가슴 아프지만 저희 아들도 군대에서 폭행을 당해 하반신이 마비됐다"며 "저도 참담한데 제 아내의 심정은 어떻겠나. 그런 어머니가 누구를 폭행하고 감금하고 그런 일을 할 수 있겠나"라고 되묻기도 했다.공관에서 자신의 아들과 그 친구들이 바비큐 파티를 벌였고 이를 준비하기 위해 공관병들에게 부당한 지시를 했다는 의혹에 대해선 "공관병들이 일방적으로 서빙을 한 것도 아니고 같이 (파티를) 한 것"이라고 해명했다. 그는 "당시 사진도 내가 들고 있는데, 공관병들의 표정을 보면 억지로 하는 것이 아닌 같이 즐기고 있는 것"이라고 덧붙이기도 했다.공관에서 파티를 벌이는 게 일반적인 사례라는 질문에는 "일반적이지는 않다"면서도 "딱 한 번 있었던 일인데 사회 통념상 그 정도는 이해해줘야 한다고 생각한다"고 했다.박 전 대장은 공관병 갑질 의혹이 법적으로 문제되지 않는다고 생각하냐는 질문에 "그렇다"면서도 "전혀 문제가 없다기 보다는, 저도 인간인데 완벽하지는 않다. 결함이 있겠지만 사회에서 지탄을 받을 정도의 인격을 가진 사람이 아니라고 받아줬으면 한다"고 답했다.박 전 대장은 그가 해당 공관병의 집앞까지 찾아와 합의를 종용했다는 의혹에 대해선 "사실이 아니다"라며 "저희(박 전 대장 일가)가 관여한 게 아니라 공관병을 아는 주변 지인들이 안타까운 마음에 그랬던 같다. (저희가 직접 했다는 것은) 명백한 거짓말"이라고 일축했다.
그는 의혹들을 제기한 군인권센터를 향해 "(이 사례로) 군 사령관을 모함하는 것은 군 위계질서에도 바람직하지 않다"며 "연상되는 것이, 공산주의자들이 유치원부터 자녀 교육을 시켜 너희 아버지가 김일성 욕하면 신고하라는 식으로 인륜을 파기하는 것이랑 뭐가 다른가"라고 따졌다.이어 "인권을 위해 노력을 하고 있는지 모르겠는데 우리 군에 순기능보다 역기능이 크다고 본다. 군인권센터를 해체할 것을 촉구한다"며 "저는 임태훈 군인권센터 소장을 무고죄와 허위사실 유포로 고소할 것"이라고 밝혔다. 그러면서 임태훈 소장을 겨냥, "삼청교육대에 가서 교육받을 필요가 있다"고 비판했다. sgkk@news1.kr
