
# Знайте врага в лицо: как отличить грипп от простуды

Published at: **2019-11-01T17:43:00+00:00**

Author: **ont.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zdorove-i-krasota/znayte_vraga_v_litso_kak_otlichit_gripp_ot_prostudy.html)

С наступлением холодов с каждым днём растёт количество кашляющих и чихающих. Когда у человека появляются первые симптомы заболевания, то часто в голове возникает вопрос: «Это грипп или всего лишь простуда?».
Напомним, что в медицине такое понятие, как  простуда отсутствует и является, скорее, народным. К простуде чаще всего относят условно легко переносимые респираторные инфекции такие, как ОРЗ или ОРВИ.
Популярныеновости Грипп же является разновидностью ОРВИ. Болезнь возникает из-за постоянно мутирующих каждый год и изменяющихся вирусов гриппа. К слову, переносится болезнь гораздо сложнее, чем остальные ОРВИ. Это заболевание сильно ослабляет организм. Из-за этого возникают серьёзные осложнения такие, как пневмония, менингит и т. д. Всё это может привести к смерти.
Однако отличить простуду от гриппа не всегда просто. У всех болезнь ведёт себя по-разному и может зависеть от силы иммунитета, а также от наличия хронических заболеваний. Врачи, скорее, ориентируются на эпидемический порог, чем на симптоматику. Так, если присутствует эпидемия, то врач поставит вам грипп. 
Однако между гриппом и простудой существует некоторая разница:
Начало болезни. Грипп чаще всего начинается резко, а состояние ухудшается молниеносно. Что касается простуды, то она постепенно ухудшает состояние человека от лёгкого недомогания до настоящей болезни.
Кашель. При гриппе кашель появляется не сразу. В основном, на второй день. При этом он чаще сухой. При простуде кашель чаще всего отсутствует или возникает в первый же день. 
Температура. Если у вас грипп, то температура держится на уровне выше 38. Сильный жар возникает в первый же день. Его очень сложно сбить жаропонижающими. При этом держится он долго (около 4−5 дней). При простуде температура колеблется в широких пределах. Чаще она не поднимается выше отметки 38 и легко сбивается. 
Насморк. Для гриппа характерна заложенность носа, но без выделений. При простуде возникает насморк с обильными выделениями. 
