
# FC Sion: Thimothy Fayulu opte pour le Congo au détriment de la Suisse

Published at: **2019-11-07T17:08:00+00:00**

Author: **cs**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/football/fc-sion-thimothy-fayulu-opte-pour-le-congo-au-detriment-de-la-suisse-879982)


        Le troisième portier de Tourbillon a été appelé par son pays d'origine pour disputer deux matchs éliminatoires de la Coupe d'Afrique des nations. Il tourne ainsi le dos avec la Suisse après avoir été convoqué avec la sélection M20.
      
Timothy Fayulu, 20 ans, troisième gardien du FC Sion en Super League, portier des M21 en Promotion League, a choisi de porter le maillot de la République démocratique du Congo, selon une information du «Matin.ch». Le Genevois avait pourtant été appelé avec l’équipe de Suisse M20 il y a quelques semaines. Timothy Fayulu devrait très vite faire connaissance avec ses nouveaux coéquipiers puisqu’il a été appelé pour disputer deux matchs éliminatoires de la Coupe d’Afrique des nations. Le Congo affrontera le Gabon, le 14 novembre et la Gambie, le 18 novembre. «La sélection A, ça ne se refuse pas», commente-t-il sur le site du Fc Sion. «Il y a une place à prendre, j’en suis sûr. C’est à moi d’être bon en sachant que les deux matchs à venir sont officiels.»
Né à Genève, il n’a encore jamais été dans son pays d’origine. Il lui suffit d’entrer une minute, avec le Congo, pour être définitivement lié à cette sélection. «Je suis sûr de moi», conclut-il. «Je rêve de disputer une CAN ou une Coupe du monde.»Thimoty Fayulu a fait deux apparitions avec le FC Sion en Super League, la saison passée. 
