
# Indignante: robaron y provocaron destrozos en una escuela de Colonia El Simbolar

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509739/indignante-robaron-provocaron-destrozos-escuela-colonia-simbolar)

En la localidad de Colonia El Simbolar, los vecinos están indignados por el vandálico ataque a la escuela Nº 863 “San Isidro Labrador”. Un grupo de malvivientes entró al lugar y realizaron gran cantidad de destrozos en el interior.
Se comieron las galletas de los niños.
Esta mañana, cuando el personal llegó al lugar para para dar inicio a una nueva jornada, se encontró con una escena lamentable. Personas desconocías forzaron uno de los ingresos y provocaron serios daños.
Según fuentes policiales, habrían ingresado por la puerta trasera. Se llevaron un equipo de sonido, diez netbooks, cinco micrófonos, una cámara de video y alimentos del comedor de la escuela.
Destrozaron todo a su paso.
En el lugar se encontraron varias cajas de vino, las cuales habrían sido consumidas por los malvivientes. También se pudo comprobar que comieron las galletas de los alumnos. Como si esto fuera poco, orinaron y defecaron en el interior.
Cristina Sánchez, docente de la institución, radicó la denuncia en la subcomisaría de Colonia El Simbolar.
Por el hecho habría sido detenido un menor de 15 años y, por el momento, todo está en manos de la Dra. Cecilia Pacheco, fiscal interviniente en la causa.
Lo que pudieron alzar, se lo llevaron.
