
# Hamburguesas vegetarianas de quinoa y remolacha

Published at: **2019-11-07T16:54:24+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/07/hamburguesas-vegetarianas-de-quinoa-y-remolacha/)

1. Comenzamos abriendo las latas de Un Toque De Quinoa, escurrimos bien las ponemos en un bol. Cocemos la berenjena con agua y sal para que se ablande. Le quitamos bien el agua.
2. Ponemos la cebolla, el ajo, las berenjenas ya escurridas, la remolacha, las hierbas picaditas, la mitad de la avena, pimienta negra recién molida y una pizca de sal en un recipiente. Batimos hasta que se mezcle un poco, pero sin que se haga una pasta. Agregamos la quinoa y el resto de la avena y mezclamos. Rectificamos de sal y pimienta, y agregamos el huevo previamente batido y el aceite de oliva. Mezclamos nuevamente.
3. Una vez tenemos la masa hacemos las bolas y las aplastamos para darles forma de hamburguesa. Dejamos reposar la masa y mientras hacemos la salsa de yogur. Mezclamos el yogur con la menta y salpimentamos.
4. Calentamos una plancha o sartén antiadherente y agregamos unas gotas de aceite de oliva. Hacemos las hamburguesas a fuego medio, unos 5 minutos por cada lado, hasta que estén ligeramente doradas.
5. Mientras, cortamos los panecillos y los tostamos. Cortamos el aguacate en rodajas finas. Servimos poniendo unos brotes de ensalada sobre una mitad del pan, encima ponemos la hamburguesa, luego lo cubrimos con el aguacate y bañamos con un poquito de salsa de yogur. Tapamos con la otra mitad del pan, y a disfrutar.
