
# В День украинской письменности и языка состоится традиционный диктант единства

Published at: **2019-11-02T20:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_den_ukraynskoy_pysmennosty_y_yazika_sostoytsya_tradytsyonniy_dyktant_1682353)


        Украинское радио проведет ежегодную акцию «Всеукраинский радиодиктант национального единства», посвященную Дню украинской письменности и языка.
      
Об этом сообщает Освіта.
Согласно сообщению, диктант будет проведен 8 ноября 2019 года в 11:00. Текст радиодиктанта в прямом эфире будет читать известный языковед, автор учебников и пособий по украинскому языку и литературе Александр Авраменко, который составляет текст диктанта последние 13 лет. В этом году автор внесет в текст несколько элементов на проверку новой редакции действующего правописания.
В читальном зале Национальной библиотеки им. Вернадского будут писать диктант приглашенные гости – политики, селебрити, журналисты.
В этом году впервые диктант можно будет проверить уже через 15 минут после его написания. За это время (11:45-12:00) желающие смогут отправить свой текст (фото, скан или скриншот с указанным обратным адресом) на электронную почту Украинского радио (rd@nrcu.gov.ua), или в личные сообщения на странице Украинского радио в Фейсбук (RU: Украинское радио), или на вайбер – 097-107-107-9. Отмечают, что сообщение необходимо отправить на один из адресов, не дублируя на все.
Авторы безошибочных диктантов получат поощрительные призы. Дополнительно будет объявлен конкурс на лучшие произведения о написании диктанта (для тех, кто отдает предпочтение традиционной переписке). Произведение с диктантом нужно отправить по почте в течение 2-х дней (до 11 ноября) на адрес: 01001, Киев, Крещатик, 26 (пометка «на конкурс»). 10 лучших работ будут награждены поощрительными призами.
С 12:00 до 12:15 в прямом эфире Украинского радио Александр Авраменко проведет работу над ошибками.

        Справка.
      
Всеукраинский радиодиктант национального единства был учрежден в 2000 году с целью объединения вокруг языка. С тех пор ежегодно слушатели, а с недавних пор и телезрители (акцию транслирует телеканал UA: Первый) могут принять участие в написании диктанта и проверить, насколько хорошо они знают язык. Пишут диктант и за пределами Украины. В прошлом году на адрес Украинского радио поступило 32779 диктантов. Из них без ошибок написали 311 участников.
