
# Microsoft перевела японский офис на четырёхдневную рабочую неделю. Эффективно ли это?

Published at: **2019-11-04T14:41:00+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/microsoft-japan-otdyh-v-pyatnicu-nov-2019/)

Microsoft перевела своё японское подразделение на четырёхдневную рабочую неделю. По окончанию почти месячного эксперимента компания подвела итоги, рассказав о результатах продуктивности сотрудников. Об этом рассказывает CNBC со ссылкой на заявление Microsoft.
В рамках программы Work Life Choice Challenge 2019 Summer японское подразделение Microsoft в августе давала 2300 сотрудникам дополнительный выходной в пятницу. Зарплата и отпускные дни при этом не сокращались. Большинство рабочих встреч в рамках эксперимента происходило в онлайн-режиме с ограничением времени обсуждений до 30 минут.
По результатам в Microsoft признали эксперимент успешным. В компании намерены его повторить, так как продуктивность по количеству продаж на одного сотрудника, увеличилась на 39,99% по сравнению с августом прошлого года. Отгулы на 25,4% стали браться работниками реже. Потребление электроэнергии в японском офисе снизилось на 23%, а расход бумаги — на 58%.
•    коэффициент успешной реализации «30-минутной рабочей встречи» вырос на 46% по сравнению с августом 2018 года;•    коэффициент внедрения онлайн-конференции вырос на 21% по сравнению с апрелем-июнем 2019 года.
Оценили изменения в графике и сами сотрудники: 92,1% работников, принимающих участие в эксперименте, заявили о том, что им нравится четырёхдневная рабочая неделя. Тем не менее, некоторые сотрудники признались, что отдыхать в пятницу им было трудно, так как они осознавали, что остальной мир в этот день продолжает работать.
В Японии давно обсуждается проблема переработок, например, в 2016 году четверть местных компаний требовали от рабочих работать сверхурочно свыше 80 часов в месяц. Такие требования приводят к ухудшению состояния здоровья сотрудников: в 2017 году из-за переутомления погибли 190 человек, часть из которых совершили самоубийство. Ситуация вынудила японских чиновников принять закон, ограничивающий сверхурочную работу до 45 часов в месяц.
