
# Специалист отдела молодежной политики Воркуты поучаствовала в стажировке в Барнауле

Published at: **2019-11-05T19:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740130-specialist-otdela-molodezhnoi-politiki-vorkuty-pouchastvovala-v-stazhirovke-v-barnaule)


        Майя Полякова, специалист по работе с молодежью Воркуты, побывала на стажировке по Программе мобильности волонтеров нацпроекта «Образование» в Барнауле. Стажировка позволила обменяться опытом работы и изучить практики развития добровольчества.
      
На базе Алтайского ресурсного центра добровольчества в Барнауле 20-27 октября прошла образовательная стажировка в области гражданской активности и добровольчества по Программе мобильности волонтеров, которая реализуется Ассоциацией волонтерских центров в соответствии с федеральным проектом «Социальная активность» нацпроекта «Образование».
15 специалистов прибыли на стажировку из 14 регионов страны. Республику Коми представила Майя Полякова, главный специалист отдела молодежной политики администрации Воркуты. На протяжении недели участники изучали способы вовлечения населения малых городов в волонтерство, познакомились с системой наставничества в рамках деятельности организации «За добрые дела». Кроме того, стажеры посетили барнаульский приют для животных, провели встречу с «серебряными» волонтерами, организовали акцию для пациентов детского туберкулезного санатория.
По информации администрации Воркуты, стажеры приняли участие в различных семинарах, тренингах и практических занятиях. Также для них была организована экскурсионная программа. Майя Полякова поделилась, что коллеги из Алтайского центра развития добровольчества поделились своими инструментами решения основных социальных задач, усовершенствовали разработки проектов.
 #воркута #стажировка #волонтерство #добровольчество
