
# Нинова: Репресиите продължават и след изборите

Published at: **2019-11-07T10:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/ninova-represiite-prodlzhavat-i-sled-izborite_news707907.html)

https://blitz.bg/politika/ninova-represiite-prodlzhavat-i-sled-izborite_news707907.html Blitz.bg
Сигнализираме европейските посланици и институции за начина на провеждане на избори у нас и репресиите след тях. Това каза лидерът на БСП Корнелия Нинова по време на брифинг в Народното събрание.Нинова посочи, че БСП ще защити всеки репресиран след местния вот. "Сигнализирахме всички европейски посланици за начина на провеждане на изборите и репресиите сред тях. Изпращаме писма до Съвета на Европа и ОССЕ, изпращаме въпроси към министри за всеки конкретен случай, но това не може да продължава повече. Нека всички, които искаме свободно изразяване на волята, които искаме демократичен изборен процес, да се противопоставим на този модел", подчерта Нинова, цитирана от Фокус.Тя направи заявка, че БСП ще продължи да изнася данни за случаи на репресии."Репресиите на властта продължават и след изборите. След малко ще дам думата на нашия кандидат в Ловеч за кмет, за да чуете от нея какво се случва след изборите. Тя е председател на Българската асоциация на производители на облекло и текстил. Преди това - това, което тя ще ви разкаже не е единственият случай на репресии срещу наши кандидати в цялата страна. Само за няколко дни застъпници в Благоевград получиха предупреждение за уволнение от работа. В Община Дупница наш служител на ВиК също е заплашен", заяви Нинова. Тя посочи, че в Община Септември е уволнена учителка от детска градина, която е член на БСП и член на ОИК. Нинова се обърна към всички хора, застрашени от репресии на управляващите. "Моля, всеки сигнал подавайте при нас. Ще ви защитим с всички средства - юридически и политически. Няма да ви оставим на тези репресии сами. Обръщам се към държавните служители, някои от които споделиха, че ги изпращат на измислени проверки, които нямат никакво основание. Не изпълнявайте такива заповеди, накрая ще си измият ръцете с вас", подчерта Нинова.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!
