
# Quand Alexandre Benalla se prend pour Johnny Hallyday au Stade de France pour ses débuts en politique

Published at: **2019-11-04T17:25:21+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/quand-alexandre-benalla-se-prend-pour-johnny-hallyday-au-stade-de-france-pour-se-1044570)

Alexandre Benalla n'entend pas rester la risée de la République. C'est pourquoi, il pourrait bien se présenter lors des prochaines élections municipales qui auront lieu en mars 2020. Seulement, pour remporter une élection, il est bien placé pour savoir qu'il faut faire campagne sur le terrain. C'est en Seine-Saint-Denis qu'il a jeté son dévolu. Dans les colonnes du Figaro du lundi 4 novembre 2019, on y apprend d'ailleurs, qu'Alexandre Benalla estime être une véritable rockstar dans certains quartiers. Lorsqu'il s'est rendu dans la ville de Stains, d'où est originaire sa femme, il aurait été acclamé par les habitants.
"J'étais Johnny Hallyday au milieu du Stade de France", a-t-il déclaré avant d'assurer qu'il avait également fait des "centaines de selfies" avec "des mères de famille, des commerçants, des jeunes, des moins jeunes...". Il est d'ailleurs le premier surpris de son succès. "En discutant avec les gens, (je me suis aperçu) qu'il y a eu une forme d'identification. (...) Ils se sont dit 'si les médias l'ont traité comme ça, ils nous traitent nous aussi comme ça, et ça doit forcément être quelqu'un de bien", a-t-il encore analysé.
Alors qu'il ne s'est pas encore déclaré candidat pour les municipales, l'ancien agent de sécurité d'Emmanuel Macron a tout de même pris le soin de trouver un logement en Seine-Saint-Denis. Il sait qu'il faut avoir une adresse dans une ville française pour pouvoir s'inscrire sur une liste électorale. Pour l'instant, il avait seulement une adresse au Maroc.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
