
# Pasó la noche drogándose con sus amigos y tuvo a sus hijas encerradas, desnudas y sin comer

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509476/paso-noche-drogandose-sus-amigos-tuvo-sus-hijas-encerradas-desnudas-sin-comer)

La gravísima situación que atravesaban tres niñas - de apenas tres meses; un año y dos años- salió a la luz cuando una mujer llamó desesperada a la policía para informar que sus nietas no paraban de llorar y su hija las tenía encerrada.
De inmediato personal de la Comisaría Nº2 del Menor y la Mujer arribó a la vivienda ubicada sobre pasaje Mailín y Andrés Chazarreta del Bº Avenida y allí se entrevistaron con una mujer de apellido Giménez, de 36 años.
La mujer contó que su hija -de nombre Noelia, de 22 años- estaba encerrada en el módulo habitacional que tiene en la parte trasera de su terreno, con las pequeñas, quienes pedían desesperadamente salir.
Según contó la mujer, sus nietas no habían desayunado ni almorzado. Eran cerca de las 16.30.
Con el permiso de la dueña de casa, los efectivos se trasladaron hasta donde estaban las niñas y golpearon a la puerta. Al ver que Noelia no atendía decidieron derribarla.

        Al ingresar hallaron a las niñas en condiciones deplorables. Estaban faltas de higiene, desnudas, con hambre. Mientras que su madre dormía en medio de pañales usados, alcoholizada.
      
Según informó la policía una de las niñas presentaba una lesión -aparentemente hematoma por un golpe- a la altura del pómulo por lo que fue trasladada de urgencia al Centro de Salud Banda, para que sea examinada.
Las uniformadas tomaron declaración testimonial a la madre de la acusada quien contó que su hija había realizado una “juntada” con amigos en su casa con los cuales estuvo hasta las 5 de la madrugada, ingiriendo bebidas alcohólicas y consumiendo sustancias tóxicas.
De la situación fue puesta al tanto de la Dra. Marta Elena Ovejero, coordinadora de la Unidad de Violencia de Género e Intrafamiliar, quien pidió que las tres menores fuesen examinadas por los médicos.
El Dr. Carlos Terzano —médico de Sanidad— examinó a las niñas constató las heridas en el rostro de la pequeña de un año, mientras que sus hermanitas no presentaban lesiones en el cuerpo.
Además, ordenó que la madre de las pequeñas sea aprehendida de inmediato y que las niñas tras recibir asistencia médica sean entregadas a su abuela.
Según se supo, la madre de la acusada reveló que es muy frecuente que su hija se reúna con hombres en su casa, exponiendo a las niñas a todo tipo de peligros.
