
# Jokowi Ancam Gigit Para Penggigit

Published at: **2019-11-01T07:42:18+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4767861/jokowi-ancam-gigit-para-penggigit)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menegaskan tak ada ruang bagi mafia untuk membajak aparat penegak hukum. Jokowi mengancam akan 'gigit' balik para 'penggigit' program pemerintah.
Jokowi menyampaikan hal tersebut saat membuka rapat terbatas dengan jajaran Kemenko Polhukam di Istana Kepresiden, Jalan Medan Merdeka Utara, Jakarta Pusat, Kamis (31/10/2019). Awalnya Jokowi mengingatkan kepada jajaran Menteri Kabinet Indonesia Maju untuk memberi jaminan hukum ke pelaku usaha hingga BUMN.
Sebab menurutnya, masalah investasi di RI akibat kepastian hukum yang diragukan para investor. Untuk itu, dia meminta agar aparat penegak hukum tak mencari-cari kesalahan para investor.
"Akhirnya mereka tak bisa merealisasikan investasinya. Kemudian juga para pelaku usaha dan investor dalam negeri termasuk BUMN yang banyak ketakutan dengan aparat hukum, tolong juga jangan sampai terjadi dicari-cari kesalahan, digigit-gigit, sehingga program-program yang harusnya bisa kita selesaikan berhenti di tengah jalan karena banyak orang yang enggak senang dengan pembangunan itu," kata Jokowi.
Jokowi lalu berpesan agar mengingatkan jangan sampai aparat hukum dibajak oleh mafia hingga program-program tidak berjalan. Dia siap melawan para mafia yang menggigit programnya.
"Jangan sampai para mafia yang menggigit dan menghadang program pembangunan justru terus berkeliaran. enggak. Ini harus kita balik hal ini," ucapnya.
