
# Suhendra Hadikuntono : Sambut Baik Iwan Bule sebagai Ketua Umum dan KPSN Akan Terus Awasi PSSI

Published at: **2019-11-03T20:08:00+00:00**

Author: **Adi Wiyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742440/kilas_bola/suhendra_hadikuntono_sambut_baik_iwan_bule_sebagai_ketua_umum_dan_kpsn_akan_terus_awasi_pssi.html)

KBRN, Jakarta : Ketua Komite Perubahan Sepakbola Nasional (KPSN), Suhendra Hadikuntono menegaskan pihaknya akan terus mengawasi kinerja PSSI yang kini dipimpin Ketua Umum Komjen Pol Mochamad Iriawan yang akrab disapa Iwan Bule.
KPSN ingin memastikan bahwa Iwan Bule bersama para anggota Komite Eksekutif PSSI masa bakti 2019-2023 serta kepengurusan yang akan segera dibentuk on track dan tidak melanggar norma-norma dan statuta PSSI.
"Saya ucapkan selamat kepada Mas Iwan (Komjen Pol Mochamad Iriawan-red) atas terpilihnya sebagai Ketua Umum PSSI 2019-2023 di arena KLB PSSI. Kita dukung agar mereka fokus dalam bekerja untuk melakukan perubahan di tubuh PSSI dan melahirkan prestasi. Kita harapkan visi-misi yang sudah dicanangkan dapat dijalankan," kata Suhendra kepada wartawan di Jakarta, Minggu siang (3/11/2019).
"Sebagaimana tujuan awal pembentukannya, KPSN akan tetap berperan sebagai fungsi check and balance. Penyeimbang. KPSN yang menginisiasi pemberantasan mafia pengaturan skor di sepakbola Indonesia. Kami berhasil mempersangkakan 18 orang pelaku pengaturan skor. Belum pernah terjadi di dunia manapun. Nah, saya berharap KLB ini menjadi hasil yang manis, melahirkan pemimpin baru yang akan melanjutkan tata nilai filosopi yang sudah dibangun oleh KPSN. Itu harapan kita," tambahnya.
Pria kelahiran Kota Medan ini mengaku optimis Iwan Bule akan mampu membawa perubahan bagi PSSI khususnya dalam hal pemberantasan mafia bola yang telah terbukti merusak sepakbola Indonesia dan merugikan negara. "Sebagai profesional Mas Iwan tentu memiliki sasaran antara dan sasaran utama. Sasaran antaranya adalah membenahi tata kelola PSSI. Sedangkan sasaran utamanya kita tidak tahu. Tetapi mari kita positif thinking," papar Suhendra yang juga Ketua Umum Putra-putri Jawa Kelahiran Sumatera, Sulawesi dan Maluku (Pujakessuma) Nusantara.
Ditanyakan soal figur para anggota Komite Eksekutif PSSI yang terpilih pada KLB PSSI 2 November kemarin di Shangrilla, menurut Suhendra mereka memang mayoritas muka lama yang cenderung 'tidak diterima pasar'.
"Karena itu kalau boleh kasih masukkan, Mas Iwan sebaiknya melakukan reorganisasi internal di PSSI. Pak Iwan sebagai pemimpin harus mampu menertibkan pengurus-pengurus yang nakal terutama yang berkaitan dengan praktik pengaturan skor. Untuk memperkuat soliditas organisasi agar visi-misi Mas Iwan untuk memperbaiki tata kelola PSSI, pembinaan dan timnas dapat tercapai. Saya yakin Mas Iwan Bule juga akan melakukan pembersihan-pembersihan di dalam PSSI," tutup Suhendra.
