
# Sánchez matiza sus palabras sobre la Fiscalía y Puigdemont le insta a rectificar

Published at: **2019-11-06T17:09:12+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/sanchez-matiza-declaraciones-fiscalia-puigdemont-pide-rectificar)

El Ministerio Fiscal ha abroncado al presidente del Gobierno en funciones Pedro Sánchez por presumir de que la Fiscalía depende del Gobierno. Así se ha pronunciado al ser preguntado por su promesa de traer de vuelta al ex president Carles Puigdemont, fugado desde 2017. Ante el aluvión de críticas, Sánchez ha matizado sus palabras asegurando que el Ejecutivo respalda a los fiscales y Puigdemont le ha reprochado que "se vuelve a equivocar", al tiempo que ha negado ser un prófugo de la Justicia como asegura el socialista.
Sánchez ha dado a entender que la Fiscalía depende del poder ejecutivo, a pesar de que nuestro sistema se rige por la separación de los tres poderes. Lo ha hecho para presumir de que podrá conseguir que el ex presidente catalán Carles Puigdemont se presente ante la Justicia española. Sus palabras han provocado el malestar del Ministerio Fiscal, que ha reivindicado su independencia e imparcialidad al tiempo que ha denunciado que "no se ajustan a la realidad y generan en la ciudadanía una confusión inaceptable".
Ante las críticas de la oposición y la Fiscalía, Sánchez ha querido matizar sus declaraciones a través de Twitter. "Nadie está por encima de la ley. Puigdemont es un prófugo de la Justicia. Trabajaremos para que el sistema judicial español, con todas sus garantías, pueda juzgarlo con imparcialidad. La Fiscalía cuenta con el respaldo del Gobierno en la defensa de la Ley y del interés general".
El ex presidente catalán no ha tardado en responder al presidente del Gobierno y le ha instado a rectificar, al igual que ha hecho tras afirmar que Moncloa controla a la Fiscalía. "Se vuelve a equivocar. No soy ningún prófugo de la justicia. Estoy en manos de la justicia belga, como debería saber, que decretó mi libertad sin fianza. Y que debe resolver. Si eso quería ser una rectificación de su grave metedura de pata, vuélvalo a intentar".
