
# A espera do primeiro filho, Marília Mendonça reclama de dores: ‘De chorar’

Published at: **2019-11-04T20:43:20+00:00**

Author: **Nilva Nunes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577460/tv-e-famosos/a-espera-do-primeiro-filho-marilia-mendonca-reclama-de-dores-de-chorar-04112019)

Marília Mendonça, que é natural de Cristianópolis, mas criada em Goiânia, começou a cantar ainda na igreja, e segundo ela mesmo, é compositora desde os 12 anos de idade. Inclusive, já compôs para vários artistas renomados, como João Neto e Frederico, Wesley Safadão, Henrique e Juliano, Matheus e Kauai, Jorge e Mateus e o saudoso Cristiano Araújo. 
A sucesso da loira iníciou-se em 2014, e seu primeiro EP acabou ficando nacionalmente conhecido, havendo participação de várias duplas do sertanejo universitário, um dos maiores sucessos da sua carreira fói a música Infiel, que foi uma das mais tocadas nas rádios de todo país no ano de 2016. 
Publicidade
A partir daí, Marília não parou mais e emplacou vários sucessos de sua autoria. Em 2017, chegou a ser intitulada a cantora mais vista no canal do YouTube no Brasil. Em 2019, lançou o álbum Todos os Cantos, com vários singles de sucesso.
A rainha da sofrência, Marília Mendonça desabafou em um post feito no Twitter durante a madrugada de hoje. A loira, que está com seis meses de gestação do seu primeiro filho, Léo, fruto da relação com o cantor e compositor Murilo Huff, disse que não estar conseguindo dormir mais a noite toda devido a dores constantes no nervo ciático.
Publicidade
A cantora lamentou também pelo fato de não pode fazer uso de nenhum remédio para amenizar a dor, por causa da gravidez. Disse ainda que sempre teve muito respeito por todas as mulheres que são mães, mas, agora, com a gestação, a admiração pelas mesmas só aumentou.
Marília ainda aproveitou a oportunidade para aconselhar uma seguidora que escreveu na postagem que tem medo de ficar grávida, dizendo que a decisão tem que ser muito bem pensada, pois gravidez não é fácil em nenhuma etapa da vida.
