
# У США опублікували стенограми показань Волкера і Сондланда по справі про імпічмент Трампа

Published at: **2019-11-06T01:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/u-ssha-opublikuvali-stenogrami-pokazan-volkera-i-sondlanda-po-spravi-pro-impichment-trampa-328627_.html)

У США триває розслідування, що стосується телефонної розмови двох президентів США і України в рамках імпічменту Дональда Трампа. У відкритому доступі на сайті Комітету з питань розвідки Палати представників США опублікували скорочені версії стенограми показань американського посла в Європейському Союзі Гордона Сондланда і екс-спецпредставника Державного департаменту України з питань Курта Волкера по справі про імпічмент американського президента Дональда Трампа.
Зокрема, Сондланд розповів, як він став учасником неофіційного каналу американської зовнішньої політики стосовно України, про який згадував у своєму виступі тимчасовий повірений у справах США в Україні Вільям Тейлор.
У свою чергу, Волкер у своїх свідченнях зазначив, що особистого адвоката Дональда Трампа Рудольфа Джуліані навмисне робили "головним зв'язковим" з американським президентом для українських чиновників.
Раніше, 4 листопада, були оприлюднені стенограми свідчень екс-посла США в Україні Марі Йованович і колишнього старшого радника Державного секретаря Майкла Маккінлі.
Що стало відомо з обнародуваної стенограми показань Гордона Сондланда:
23 травня 2019 року відбулася зустріч за участю Сондланда, Волкера, міністра енергетики США Ріка Перрі з Трампом, де останній наполегливо закликав присутніх: "Поговоріть з Руді, поговоріть з Руді". Після того, як Джуліані став обговорювати з Сондландом питання України, його заяви ставали все більш і більш підступними": спочатку була вимога, щоб українська сторона визнала свою державу корумпованою, потім — вимога публічно заявити про розслідування справи Burisma і начебто втручання в президентські вибори в США 2016 року. Ці вимоги, за словами Сондланда, повинні бути виконані для організації зустрічі Трампа і Зеленського.
Коли 9 вересня Тейлор написав Сондланду про свою стурбованість затримки військової допомоги, останній зателефонував Трампу. Той у відповідь на питання "Чого ви хочете від України?" відповів: "Я не хочу "послуги за послугу. Я хочу, щоб Зеленський зробив правильну річ". "Він був у дуже поганому настрої", — згадує Сондланд.
Також Сондланд не пам'ятає спільного телефонної розмови з Зеленським, Волкером, Пері і Тейлором 28 червня 2019 року (останній згадував про нього у своїх показаннях), але згадує, що відбувалося обговорення публічної заяви щодо [розслідування Burisma і начебто втручання України у вибори 2016 року в США] — саме таке формулювання запропонував Джуліані".
Що стало відомо з обнародуваної стенограми показань Курта Волкера:
Коли Волкер дізнався, що Рудольф Джуліані хотів розслідувати заяви тодішнього генерального прокурора України Юрія Луценка, Волкер сказав Джуліані, що "Луценко не треба довіряти".
Волкер висловив підтримку тиску екс-віце-президента США Джозефа Байдена на Україну з метою звільнення екс-генпрокурора Віктора Шокіна, бо той "здійснював тодішню американську політику, яка в міжнародному плані вважалася в цілому правильною".
Волкер підтвердив слова Сондланда про зустрічі 23 травня 2019 року в Білому домі з Трампом, де останній наполегливо закликав присутніх "поговорити з Руді". Волкер додав, що Сондланд радив американському президенту зустрітися із Зеленським, якого тоді недавно обрали в Україні, але Трамп на це відповідав, що українці "намагалися збити його" (йдеться про начебто втручання України у президентських виборах 2016 року в США).
При цьому певні "українські чиновники" просили Волкера зв'язати їх з Джуліані, оскільки, на думку екс-спецпредставника, так інформація потрапляла безпосередньо до президента Трампа. Серед цих "українських посадових осіб" Волкер називає помічника Зеленського Андрія Єрмака.
19 липня 2019 року Волкер був присутній на обіді Джуліані і Лева Парнасу " ("Ніколи не бачив до того", — заявив Волкер і додав, що не знає про стосунки Парнаса і Джуліані. На зустрічі міг також бути і Ігор Фруман, але Волкер не зміг згадати). Там Волкер Джуліані заявив, що його заяви щодо України є "помилковими".
На думку Волкера, Єрмак пав був бути присутнім під час телефонної розмови Зеленського та Трампа 25 липня (його він охарактеризував як "надзвичайно невдалий" і "вибуховий"). Також Єрмак був в курсі вимоги Джуліані зробити публічну заяву про боротьбу з корупцією та розслідування Burisma і нібито українське втручання у вибори в США. Текст цієї заяви узгоджувався, в тому числі, між Волкером і Єрмаком.
Екс-спецпредставник Держдепартаменту по Україні дізнався, що Міністерство юстиції США не надсилало офіційного запиту з розслідування Burisma і "втручання" українській стороні. Відмова українських чиновників згадувати ці два пункти, на яких наполягав Джуліані, призвела до того, що заяву так і не склали. "У нас було відчуття, що Руді не буде переконаний у вазі [такої заяви] і, відповідно, дасть позитивний сигнал президенту [Трампу]... я погодився з українцями, що їм не потрібно [робити заяву], і фактично сказав їм залишити це, почекавши призначення нового генерального прокурора".
Раніше публікувалася лише вступна частина показань, а питання та відповіді не оприлюднювалися. Тепер не оприлюднюється тільки та частина, яка має секретний характер.
20 вересня стало відомо, що один з інформаторів американської розвідки подав скаргу на Трампа через вчинення їм тиску на президента іншої країни. Мова, судячи з усього, йшла про Україну, оскільки за два з половиною тижні до подачі скарги Трамп розмовляв з президентом України Володимиром Зеленським. Тривогу інформатора викликала якась серйозна "обіцянка", дана Трампом.
Донос неназваного американського розвідника вже призвів до жорсткої конфронтації частини Конгресу і Білого дому: контрольована демократами Палата представників та сенатори-демократи вимагають показати громадськості текст доносу, у той час, як адміністрація Трампа категорично відмовляється це робити і офіційно заборонила передавати текст конгресменам. Сам Трамп заперечує всі звинувачення і вже назвав дії демократів "харрасментом" (домаганням) на адресу президента держави.
Як повідомляло DT.UA, оточення президента США Дональда Трампа цікавлять напрацювання Генпрокуратури у справі Burisma, у наглядову раду якої входив син Джо Байдена, одного з можливих основних опонентів Трампа на виборах президента 2020 року. Власник Burisma Микола Злочевський обіймав посаду міністра екології за часів Януковича з липня 2010 року до квітня 2012 року. Наприкінці 2014 року Злочевський залишив Україну, а на початку 2015 року стало відомо, що Генпрокуратура оголосила його в розшук за підозрою в незаконному збагаченні.
Детальніше про розвиток відносин президента Зеленського з керівництвом США і Росії читайте в статті головного редактора "Дзеркало тижня. Україна" Юлії Мостової "Квартал чорних лебедів".
