
# Все бабы, как бабы - а я богиня! Как сделать «родные» ресницы лучше наращенных в 4 шага

Published at: **2019-11-02T06:40:41+00:00**

Author: **Анастасия Романова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309191)

Пора забыть ненавистные «веники».
Красивые и пышные ресницы — обязательная часть макияжа. Все-таки  если их не подчеркнуть — глаза будут менее выразительны и привлекательны.Наращивание в этом случае не решает проблему. Почему же? Дело в том, что процедура имеет множество подводных камней, о которых не каждый мастер расскажет перед сеансом. Мало того, что может легко обнаружиться аллергия на клей, а лэшмейкер сделает вместо натурального объема «веники», так еще и мучиться каждый день. Все это сказки, дескать, проснулась утро и «все бабы, как бабы — а я богиня!». Нельзя тереть глаза, нужно аккуратно спать, умываться, краситься. Избавиться от наращивания тоже непросто. Если его прекратить — собственные ресницы будут восстанавливаться 3-5 месяцев, так как точно обломаются.
Эксперты рассказали, как сделать «родные» ресницы лучше наращенных в 4 шага. Нельзя тереть ватными дисками от уголка к уголку глаза. Направление движения должно быть строго по росту ресниц: сверху вниз. Тушь менять нужно 1 раз в три месяца, та как она становится рассадником для бактерий.
Расчесывать ресницы также нужно. Лучше это делать щеточкой из-под туши или купить специальную отдельно. Добавить масло-уход и ресницы будут крепкими и длинными.
К тому же, нельзя спать лицом в подушку. Ресницы подвергаются ненужному трению и в результате истончаются и начинают выпадать.«Свои» ресницы отращивать лучше, чем делать искусственные. Ведь в них есть железная уверенность и спокойствие. Всего 4 шага и можно легко забыть о тяжелых «вениках» на глазах.
