
# Kỳ lạ: Một nghịch lý tồn tại trong đội hình ĐT Việt Nam?

Published at: **2019-11-03T12:10:00+00:00**

Author: **Đông Hưng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/ky-la-mot-nghich-ly-ton-tai-trong-doi-hinh-dt-viet-nam-1028722.html)

Đó là dòng tít mà tờ Siamsport giật lên trong bài viết bình luận về danh sách triệu tập ĐT Việt Nam chuẩn bị cho 2 trận đấu thuộc vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á diễn ra trong tháng 11. Tờ báo này thực sự ngạc nhiên khi Văn Quyết tiếp tục vắng mặt, trong khi Anh Đức chấn thương lại vẫn được gọi.    
Để chuẩn bị cho 2 trận đấu với UAE và Thái Lan trong khuôn khổ bảng G vòng loại thứ 2 World Cup 2022 khu vực châu Á diễn ra trong tháng 11, HLV Park Hang-seo đã cho triệu tập danh sách sơ bộ 27 tuyển thủ. Trong danh sách này, đa phần vẫn là những cái tên quên thuộc, chỉ có một vài gương mặt mới. Tuy vậy, nó cũng gây tranh cãi khi Nguyễn Văn Quyết – cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019 và vừa tỏa sáng giúp Hà Nội FC đánh bại Quảng Nam FC để lần đầu tiên vô địch Cúp QG tiếp tục vắng mặt.
Văn Quyết tiếp tục không có tên trong thành phần ĐT Việt Nam.
Thực tế, không chỉ báo chí Việt Nam tiếc cho Văn Quyết, mà ngay cả báo chí Thái Lan cũng cho đây là một sự tổn thất cho ĐT Việt Nam. Mới đây, tờ Siam Sport đã có bài viết phân tích về nhân sự “Rồng Vàng” chuẩn bị cho 2 trận đấu trong tháng 11, trong đó để cập tới sự vắng mặt của Văn Quyết và sự có mặt của Anh Đức. Thậm chí họ còn giật dòng tít rất kêu: "Kỳ lạ, một nghịch lý tồn tại trong đội hình ĐT Việt Nam?"
"Rất nhiều trang báo ở Việt Nam bày tỏ sự đáng tiếc khi Nguyễn Văn Quyết - Cầu thủ xuất sắc nhất V.League 2019 - lại vắng mặt trong danh sách tập trung của ĐT Việt Nam. Liệu đây có phải là một sự lãng phí khi HLV Park Hang-seo khi không triệu tập cầu thủ đang có phong độ rất cao này?", tờ Siam Sport bắt đầu bài viết.
“Vị chiến lược gia người Hàn đã không còn triệu tập thủ quân của CLB Hà Nội kể từ sau AFF Cup 2018. Điều đó đồng nghĩa với việc Văn Quyết không góp mặt trong thành phần ĐT Việt Nam trong những đợt tập trung cho các loạt trận vòng loại World Cup 2022 vừa qua. Thế thì điều có gì nghịch lý hay không?
Hãy ngược thời gian về trước Asian Cup 2019 để thấy rằng, HLV Park Hang-seo đã không gọi Nguyễn Anh Đức (34 tuổi) và Nguyễn Văn Quyết (28 tuổi) với lời lý giải là muốn tạo điều kiện cho các cầu thủ trẻ. Đấu trường hàng đầu châu Á là cơ hội quý giá để các cầu thủ ĐT Việt Nam học hỏi thêm.
Tuy nhiên, trong những đợt tập trung gần đây, dù dính chấn thương nhưng Nguyễn Anh Đức vẫn liên tục được triệu tập trong khi Văn Quyết thì không. Thêm vào đó sự chênh lệch cả về tuổi tác lẫn phong độ khiến chúng ta cảm nhận được sự kỳ lạ trong quyết định của HLV Park? Đó có lẽ còn nằm ở dụng ý chiến thuật của vị HLV này khi 2 cầu thủ này có phong cách khác nhau.
Hiện tại, Văn Quyết vẫn đang cố gắng để được trở lại trong thành phần ĐT Việt Nam", tờ báo thể thao hàng đầu của bóng đá Thái Lan chốt lại.
