
# Kalenderblatt 2019: 4. November

Published at: **2019-11-03T23:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [inFranken.de](https://www.infranken.de/ueberregional/ratgeber/kalenderblatt/kalenderblatt-2019-4-november;art237,4537926)

45. Kalenderwoche, 308. Tag des Jahres
Noch 57 Tage bis zum Jahresende
Sternzeichen: Skorpion
Namenstag: Gregor, Karl
HISTORISCHE DATEN
2018 - Eishockey-Bundestrainer Marco Sturm wechselt als Assistenztrainer zu den Los Angeles Kings in die nordamerikanische Profiliga NHL, bestätigt der Deutsche Eishockey-Bund (DEB).
2017 - Der libanesische Ministerpräsident Saad Hariri erklärt unter ungeklärten Umständen von Saudi-Arabien aus seinen Rücktritt und löst damit Spekulationen aus, Riad habe ihn zu dem Schritt gezwungen. Später nimmt er seinen Rücktritt zurück.
2014 - Beim Fußball-Champions-League-Spiel zwischen Borussia Dortmund und Galatasaray Istanbul kommt es zu schweren Ausschreitungen. Die Partie wird zweimal unterbrochen.
2009 - Der Volksverhetzungsparagraf, der die Verherrlichung des Nazi-Regimes unter Strafe stellt, ist mit dem Schutz der Meinungsfreiheit vereinbar, entscheidet das Bundesverfassungsgericht.
1999 - Ein Haftbefehl des Amtsgerichts Augsburg gegen den früheren CDU-Schatzmeister Walther Leisler Kiep bringt die CDU- Spendenaffäre ins Rollen.
1989 - Auf dem Ost-Berliner Alexanderplatz demonstrieren mehr als eine halbe Million DDR-Bürger für das Recht auf Presse-, Meinungs- und Versammlungsfreiheit.
1979 - Iranische Studenten besetzen die US-Botschaft in Teheran und fordern die Auslieferung des Schahs, der zuvor in die USA geflohen war.
1924 - Nellie Tayloe Ross wird im Bundesstaat Wyoming zur ersten Gouverneurin der USA gewählt.
1869 - In Großbritannien erscheint die erste Ausgabe des Wissenschaftsjournals «Nature».
GEBURTSTAGE
1969 - Matthew McConaughey (50), amerikanischer Schauspieler (Oscar 2014 für die Hauptrolle in «Dallas Buyers Club»)
1969 - Sean Combs (50), amerikanischer Rapmusiker, auch bekannt als Diddy, P. Diddy, Puff Daddy, Puffy
1944 - Eduard Lintner (75), Deutscher Politiker (CSU), Drogenbeauftragter der Bundesregierung 1992-1998
1929 - Henri Gault, französischer Gastronomie-Kritiker und Journalist, 1969 Mitbegründer des Gastronomie-Magazins «Gault-Millau», gest. 2000
1919 - Martin Balsam, amerikanischer Schauspieler («Die Faust im Nacken»), gest. 1996
TODESTAGE
1954 - Johanna Solf, deutsche Widerstandskämpferin, Namensgeberin des gegen die Nationalsozialisten gerichteten Solf-Kreises, geb. 1887
1924 - Gabriel Fauré, französischer Komponist (Opern «Pénélope», «Prométhée»), geb. 1845
