
# Cómo evitar que te añadan a grupos de WhatsApp

Published at: **2019-11-02T09:00:10+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/esenciales/whatsapp/evitar-anadan-grupos-whatsapp/)

Los grupos de WhatsApp pueden llegar a resultar bastante incómodos, con personas a las que no conoces de nada o con mensajes continuos que te llenan de notificaciones y ni siquiera te interesan. Pensando en todos aquellos hartos de grupos, una nueva función permite bloquear los grupos. Así puedes evitar que te añadan a grupos de WhatsApp sin necesidad de salirte de ellos continuamente.
Aunque basta con salir de un grupo de WhatsApp si no te gustan las personas que lo componen o no te interesa la temática, en ocasiones es mejor no haber estado nunca allí. Así no podrán tener tu número de teléfono o no te llegará ni una de las notificaciones.
Puedes evitar que te añadan a grupos de WhatsApp desde los ajustes de la aplicación. Desde octubre de 2019 una función permite evitar que te añadan a los grupos de WhatsApp en cualquier versión igual o superior a la versión 2.19.110.20 de WhatsApp para iOS o en la versión 2.19.292 para Android.
Para activar la función, sigue estos pasos:
Una vez en este botón, aparecerá un desplegable con tres casillas diferentes
No hay ninguna opción predeterminada en WhatsApp para evitar que nadie te añada a un grupo. Pero puedes hacerlo con un truco muy sencillo: Elige la opción “Mis contactos, excepto…” y pulsa en la esquina superior derecha de la ventana de la aplicación. Se marcarán todos tus contactos y nadie podrá añadirnos a un grupo sin solicitar previamente nuestro permiso.
Ten en cuenta que si añades un nuevo contacto a tu agenda y no actualizas esta opción, las nuevas personas sí podrían añadirte a un grupo porque no figurarían en esta lista de bloqueados. Revísala de vez en cuando si agregas contactos nuevos a tu teléfono.
Puedes evitar que te añadan a grupos de WhatsApp pero eso no significará que no puedas estar nunca más en un grupo. Podrás elegir si quieres estar o no estar. Te llegará una invitación a unirte a un grupo de WhatsApp que podrás aceptar o rechazar durante los tres días siguientes a la invitación.
La persona que te ha invitado al grupo te mandará un mensaje a través de un chat privado con una invitación a unirte al grupo en la que podrás ver el tiempo restante para aceptar o rechazar, el nombre del grupo o la imagen del grupo. Si pulsas sobre la invitación, podrás ver quiénes son los participantes y eso te ayudará a decidir si quieres aceptar o rechazar. Para aceptar, solo tendrás que pulsar en “Unirme al grupo”. Si quieres rechazar, basta con ignorar la invitación hasta que caduque.
