
# Dialogue national inclusif : Le RFPM appelle les maliens à l’union sacrée

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/dialogue-national-inclusif-le-rfpm-appelle-les-maliens-a-lunion-sacree)


        
          Le Réseau des femmes parlementaires du Mali (RFPM) a animé le 2 novembre dernier à la Maison de la presse une conférence de presse pour appeler l’opposition, à la CMA à rejoindre le train de la paix et de la réconciliation lors du dialogue national.
        
      
La présidente du RFPM, honorable Haidara Aichata Cissé dira qu’il est impératif pour tous le Maliens de prendre conscience qu’une paix durable n’est possible qui si tous les citoyens parlent le même langage. Pour l’honorable chato, la réussite de ce dialogue sera celui de tous les Maliens car il contribuera au renforcement de la paix, de la sécurité, de l’unité nationale et de la cohésion sociale. Afin de favoriser la réconciliation nationale ainsi que la tenue d’élections démocratiques libres et apaisées. « Nous devons retenir définitivement et montrer à la face du monde que les Maliens ont un bien commun que nous devons mettre au centre de toutes nos préoccupations et au-déssus de tout », a-t-elle souligné. Les femmes appellent à l’union pour un Mali prospère qui passe nécessairement par un dialogue permanent avec tous les acteurs sociaux et politiques de notre pays. Elles lancent un appel pressant à tous les Maliens et particulièrement à la classe politique pour la réussite de la dernière phase du dialogue national inclusif. « Pensons à la souffrance de nos parents, pensons aux pauvres paysans qui ne peuvent plus aller au champ, pensons aux éléveurs qui perdent leurs troupeaux par centaines, pensons à ces nombreux villages dévastés, pensons à ces élèves qui chassés de l’école, pensons à nos forces de l’ordre et de sécurité », sont les cris de coeur du Réseau des femmes parlementaires du Mali.
Bakary M Coulibaly

        EchosMédias
      
