
# На Ставрополье подростки устроили массовую драку «по правилам»

Published at: **2019-11-04T10:00:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/379867/)


        Подростки по парам начинают драку после сигнала «судьи»
      
Ставрополь, 4 ноября. В социальных сетях очевидцы поделились видео «стрелки» между подростками  в Минеральных водах. Дети устроили массовую драку, установив правила и назначив «судью», который следит за их исполнениями.
Драка происходит по принципу «два на два». Две пары мальчиков становятся друг напротив друга и по сигналу судьи начинают драться с одним противником. При этом за процессом наблюдают другие ребята. Это похоже на спортивное состязание. Вот только последствия могут оказаться в таком «спорте» плачевными.
Видео опубликовали в крупном региональном Instagram-сообществе. Некоторые подписчики поддержали поведение детей, отметив, что пусть лучше дерутся по правилам, чем будут «дома смотреть в монитор». Ставропольчане вспомнили собственное детство и считают, что подросткам необходим опытный тренер.
– Почему ликвидировали дворцы пионеров, где все секции были бесплатно для детей? Не думаем о наших детях, а потом удивляемся их воспитанию, – цитирует «Регион online» слова одной подписчицы.
Ранее «Регион online» сообщал, что танцующие в пачках и лосинах парни шокировали брутальных жителей Пятигорска. На опубликованных кадрах видно, что на сцене местного университета танцуют студенты-юноши в цветных пачках.
Читайте нас в    News
