
# Jovem de 21 anos, que se casou com idoso de 74, o trai com outro aposentado

Published at: **2019-11-06T23:04:48+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577718/curiosidades/jovem-de-21-anos-que-se-casou-com-idoso-de-74-o-trai-com-outro-aposentado-06112019)

Recentemente, vários sites estrangeiros de notícias divulgaram o casamento de uma jovem de apenas 21 anos com um idoso de 74. A cerimônia aconteceu em setembro deste ano e foi bastante comentada devido à enorme diferença de idade entre os noivos, que é de mais de 50 anos.
Mas, agora, algumas informações sobre a moça passaram a ser publicadas e não são nada boas para seu marido. De acordo sites de notícias da Sérvia, onde os dois moram, Milijana Bogdanovic está traindo o marido e não tem feito questão de esconder.
Publicidade
E a história não para por aí. Outro detalhe sobre o adultério que chamou muita atenção do público é que o amante também é um idoso, que tem 60 anos de idade, é divorciado e tem filhos. Milijana foi flagrada aos beijos em um reality show local, chamado Parovi, no qual Nemanja Stamatovic Zabac, o amante, também estava participando.
De acordo com informações da mídia local, Milijana já tinha sido flagrada cometendo traição contra seu marido com outro idoso. Em outra temporada do reality show que a jovem participa atualmente, ela afirmou ter se relacionado com um dos participantes, Aleksandar Pozgaj, de 35 anos de idade.
Publicidade
Na ocasião, o marido de Milijana chegou a perdoar a traição, já que a esposa se justificou dizendo que se tratava apenas de um jogo. Fotos da jovem beijando um dos amantes chegaram a ser publicadas, e ela parece não ter gostado nem um pouco da exposição, apesar de não parecer discreta com sua vida pessoal.
A garota se pronunciou sobre as imagens envolvendo sua vida pessoal e se mostrou extremamente irritada, já que sabe para quem as enviou.
