
# Бабские «веники» в прошлом: Любимый салон Хромченко «воскресил» волосы клиентки

Published at: **2019-11-07T18:05:29+00:00**

Author: **Алина Спивак**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309616)

Многослойные стрижки станут спасением для длинноволосых красавец.
Студия Александра Тодчука не перестаёт удивлять мастерством. Этот салон остаётся любимым у Эвелины Хромченко, ведущей «Модного приговора», и пользуется спросом среди её поклонниц, которые подражают кумиру во всём. Именно поэтому салон и его владелец прославились как мастера коротких стрижек.
Коллеги Тодчука доказали на примере недавней клиентки, что умеют справляться и с длинными локонами. Стилист Студии смогла «воскресить» безжизненные белокурые волосы девушки без ущерба длине. Клиентка страдала от популярной «проблемы» среди длинноволосых — тусклости и «вялости» волос. Зачастую парикмахеры предлагают резать шевелюру под корень, чтобы срубить больше денег и не заморачиваться над работой.
В Студии Александра Тодчука показали, как оставить бабские «веники» в прошлом и сохранить цвет и длину. Указанной девушке произвели многослойную стрижку с удлинённой чёлкой. Техника позволила избавиться только от нездоровых кончиков, визуально волосы приобрели объём, а лицо заиграло выгодными красками.
Филировка упростила создание даже таких простых причёсок и привнесла эффект небрежности — трендовый в этом сезоне. Ещё один тренд в работе — бежево-золотистое тонирование на светлых волосах. «Пшеничный» цвет особенно популярен осенью, поэтому хорошо сочетается с актуальными трендами в одежде и макияже.
