
# Black Pop, una década cantándole al amor

Published at: **2019-11-06T19:34:00+00:00**

Author: **María Hernández Cárcamo**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/musica/black-pop-una-decada-cantandole-al-amor-articulo-889820)

La banda colombiana de pop, Black Pop, tocará en vivo las canciones de su nuevo álbum “Amor Virtual”, que será un homenaje a sus 10 años como agrupación musical. El evento tendrá lugar el próximo viernes 8 de noviembre en la calle 74 # 15-60, en Bogotá.
Black Pop nació en 2009 cuando un grupo de jóvenes bogotanos decidió crear una banda para cantarle al amor desde diferentes puntos de vista. Aunque el nombre de la agrupación sigue siendo el mismo, los integrantes no. En 2012, por diversas cuestiones, salieron dos personas lo que generó una transformación en la banda. En la actualidad, está integrada por Jorge Iván (voz), Dayro Sánchez (guitarra), Cristian Buitrago (guitarra) y Juan Piedrahita (bajo).
“Son muchos los cambios en estos años. Empezamos cinco y luego se fueron el bajista y el teclista. La salida de ellos tuvo que ver mucho con el tema de evolución porque la manera en la que hacíamos música era vieja. Estábamos totalmente alejados de la tecnología. Entonces, este cambio también vino de la mano con una evolución fuerte nos hizo preguntarnos para dónde íbamos”, dijo el vocalista Jorge Iván, a El Espectador.
A inicios de 2010, cuando la cantidad de reproducciones en YouTube y los ‘Me Gusta’ en redes sociales no tenían importancia, la banda alcanzó la cúspide musical llegando a ocupar los primeros puestos en emisoras, inclusive, saliendo en MTV.
“Hemos vivido los cambios de la industria musical. Cuando publicamos nuestra primera canción “Castillo de naipes” salió en MTV, y, de hecho, volverse latinoamericano en esa época no era como hoy. A uno le dicen que ahora es más fácil convertirse mundial porque lo digital te conecta a todos lados, pero en esa época no existía Spotify ni nada de eso. Si salías ahí eras bueno, no importaban los clics, ni nada”, explicó el guitarrista Dayro Sánchez a este medio. (Puede leer: Paula Arenas, cantando desde su ángulo más “Visceral”)

        En ese momento los artistas no eran conscientes del impacto que tenían y fue después, con la revolución de la industria, que comprendieron la dimensión del problema y tuvieron que adaptarse – a las malas – a los nuevos modelos, trabajo que hasta el día de hoy les ha costado.
      
“No éramos tan conscientes en ese momento y vivir todo ese cambio define nuestra actualidad, la razón por la cual queremos sacar un disco pese a que nadie lo recomienda. La mayoría dice que mejor saquemos, pero nosotros queremos que hace parte tradicional no se pierda, de saber por qué estamos haciendo música y por qué somos artistas”, dijo Sánchez.
Por esta misma razón, y con el objetivo de no perder su razón de ser, la banda lanzará el próximo 29 de noviembre su nuevo álbum musical “Amor virtual”.
“Es un disco que hicimos con mucho amor e independencia. Iniciamos con 32 canciones e hicimos una votación para escoger sólo 10. Queríamos un disco muy latino, pero al mismo tiempo que tuviera influencia como de The Funky, cosas electrónicas, entonces la parte musical está marcada de todo, pero en la parte lírica queríamos que contara historias”, agregó Jorge Iván.
El disco nace de una gira que la banda realizó en 2017 con su segundo álbum “Contigo” en el cual recorrieron varias ciudades como Bogotá, Bucaramanga, Barranquilla, entre otras. “Ahí se empezó a formar todo y dijimos, bueno, está chévere el tema del amor y todo eso, pero por qué no contamos historias reales, que nos pasan a nosotros o a la gente”, explicaron los integrantes.
Son historias que le pasaron a ellos o sus conocidos. Hay una canción que lleva el mismo nombre del disco y narra la historia de un amigo que se enamoró de una webcam, fue a buscarla y al final, resultó que su enamorada tenía varios problemas encima, sin embargo, la melodía no narra esto sino una historia de amor virtual.
“Otra es “Negro corcel”, creo que es la mejor canción que nos define como banda. Esta habla sobre el carro en el que nos fuimos de gira, entonces, era negro y explotó llegando a Bogotá. La canción dice como “vamos, porfa, levántate, eres nuestro camino”, dijo Jorge Iván.
Por el momento, la banda de pop seguirá tocando a las personas que le gustan las historias de amor y sobre todo, que disfrutan del proceso real (“sin desprestigiar el trabajo de otras personas)”. Entre sus sueños a futuro está tocar en Ciudad de México y realizar una gira por Latinoamérica. “Somos una banda tarima, que, si nos mantenemos al día con el tema de las publicaciones y eso, pero somos gente de carretera”.  
