
# Tarifas móviles de Orange a mitad de precio con su nueva oferta

Published at: **2019-11-04T13:34:45+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/04/orange-go-oferta-noviembre-2019/)

Los operadores están lanzado nuevas e interesantes ofertas de cara a la recta final del año. Hoy ha sido Orange quien ha lanzado una promoción del 50% de descuento durante tres meses en sus tarifas Go, las tarifas móviles de contrato que ofrece el operador con muchos gigas.
Este tipo de rebajas suelen buscar atraer a nuevos clientes, y la gama Go es una forma muy sencilla de agregar nuevos usuarios de tarifa móvil. Orange ofrece ocho tarifas móviles en su web, entre las cuales las Go son las que más gigas de datos ofrecen, además de tener llamadas ilimitadas en el caso de las tres más caras.
Así, los precios que ahora quedan en estas tarifas son los siguientes:
Las tarifas Go Up y Go Top también tienen MultiSIM incluida gratis (aunque hay que pagar 5 euros de coste de activación). Ninguna de las tarifas tiene permanencia asociada, a no ser que se contraten junto con un móvil, en cuyo caso la permanencia es de 24 meses.
En cuanto a las llamadas ilimitadas de las tarifas Go On, Go Up y Go Top, se podrá llamar a un máximo de 150 números de destino diferentes en cada ciclo de facturación. Superado el límite, el precio pasa a ser de 21,78 céntimos el minuto, con un coste de establecimiento de llamada de 30 céntimos.
Además, Orange también ha incorporado ventajas adicionales con Recarga y Gana a quienes contraten tarifas móviles de prepago Go Walk, Go Run y Go Fly de 5, 7 y 15 GB de datos, respectivamente.
Así, por cada recargar de 10 euros que se realice, pueden recibirse tarjetas Visa de El Corte Inglés, Visa o Cepsa, así como saldo promocional o entradas para el cine. También, si realizamos una portabilidad desde otro operador a prepago con Orange, recibiremos 10 euros de salgo, además de tres euros adicionales en la segunda y tercera recarga.
