
# Nathalia Dill sofre ameaças por causa de Fabiana em A Dona do Pedaço e conta toda verdade

Published at: **2019-11-04T19:32:33+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577450/tv-e-famosos/nathalia-dill-sofre-ameacas-por-causa-de-fabiana-em-a-dona-do-pedaco-e-conta-toda-verdade-04112019)

O público está morrendo de raiva de Fabiana, na novela A Dona do Pedaço, mas Nathalia Dill tem se divertido muito ao interpretar a vilã que é o terror na trama de Walcyr Carrasco. Ela, inclusive, contou que vem sofrendo ameaças.
“Ai, eu queria te bater“, é o que a atriz global tem ouvido nas ruas, mas ela garante que ri desta situação e procura não levar a sério estas ameaças.
Publicidade
Nathalia Dill ainda deu sua opinião sobre a vilã que interpreta: “O legal da Fabiana é que todo mundo se diverte com ela, mesmo ela fazendo as maiores atrocidades“.
Mas, a vida de golpes da megera está com os dias contados, pois em breve Agno se dedicará ao máximo para encontrar o documento que cancela a transferência da fábrica de bolos para Josiane, e com isso Maria da Paz voltará para sua empresa.
Publicidade
Agno ainda contará com o serviço de um hacker, que transferirá todo dinheiro das contas da ex-noviça para as do empresário, deixando-a na miséria.
Mas, apesar de ter sido criada em um convento, Fabiana sabe como dar a volta por cima, se aproveitando da ingenuidade das pessoas, e ela retornará ao local onde passou boa parte de sua vida, alegando à madre que este mundo não é feito para ela, por isso decidiu voltar.
O público não acredita nesta mudança radical da loira, todos acreditam que isto, nada mais é que um dos golpes da megera e ela poderá roubar o dinheiro do convento e fugir para outro país.
Há cenas secretas sendo gravadas para a personagem de Nathalia Dill, por isso o público pode esperar para se surpreender na reta final de A Dona do Pedaço.
