
# La primera serie de ficción española de Facebook: claves de una inteligente apuesta

Published at: **2019-11-02T23:00:00+00:00**

Author: **Borja Terán**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/opinion/borja-teran/la-primera-serie-de-ficcion-espanola-de-facebook-claves-de-una-inteligente-apuesta/6516975/)

El contenido exclusivo es el arma que diferencia a una plataforma del resto. También en las redes sociales, que ya buscan historias inspiradoras para fidelizar mejor a sus usuarios con productos propios que no se podrán ver en otro lugar. Así, Facebook ha empezado a invertir también en ficción original a través de Facebook Watch.
Esta nueva ventana de contenidos ya ha arrancado en países como Estados Unidos (con la serie 'Limetown', protagonizada por Jessica Biel) y, este fin de semana, ha llegado a nuestro país con la serie 'Amor Superdotado', primera ficción española de Facebook en alianza con la productora 2btube, con la que también lanzará otros formatos este mismo mes.
Roberto Pérez Toledo ha sido el director elegido para crear 'Amor superdotado', esta tira de ocho capítulos de no más de ocho minutos de duración cada uno, muy pensados para los tipos de consumos que demanda la forma en la que el 'espectador' se relaciona en Facebook. No obstante, Pérez Toledo es uno de los autores de ficción en España que más ha innovado en este sentido, entremezclando creatividad y compromiso social. Director de películas como 'Seis puntos de Emma', con Verónica Echegui como cabeza de cartel, o 'Los amigos raros', que supera los 19 millones de visionados en Youtube, entre otras tantas historias que ha sido pionero en compartir en su perfil de Facebook.
'Amor Superdotado' transcurre en una convención de chicos y chicas superdotados, con altas capacidades, que van a descubrir que los sentimientos y las emociones no son precisamente inteligentes y que crecer y averiguar quién eres poco tiene que ver con lo que diga un cociente intelectual.
Protagonizada por Daniel Arias (el hijo menor de Imanol Arias), Martina D'Antiochia ('Padre no hay más que uno'), Omar Banana y otros jóvenes actores, 'Amor superdotado' avanza con capítulos que se mueven con pulso firme entre la profundidad y la ligereza, se ven en un suspiro y hablan el lenguaje de unos nuevos tiempos en los que las series también se ven en un móvil entre clase y clase, en el metro en lo que tardas en llegar al trabajo o mientras esperas que venga el bus. Y eso Facebook lo sabe bien.
Un producto que, a priori se ve pequeño, pero que traspasa por su compromiso con la identidad juvenil, el amor LGTBI o la discapacidad (el actor Juan Díaz, en silla de ruedas, será una sorpresa) y con el que la red social pionera busca seguir progresando en la interacción con unos usuarios que ya han disminuido sus ansias de compartir su vida en fotos y estados pero que siguen acudiendo a la llamada de las buenas historias.
¿Y dónde se puede ver 'Amor superdotado'? Ahí también Facebook intenta reinventar las ventanas habituales. Se podrá encontrar en el perfil oficial del propio director en Facebook (facebook.com/mividarueda), para que así la serie no salga de su hábitat natural, en el que el propio prescriptor cuenta con una fidelización de 'megustas' (número de seguidores) y donde esos seguidores están ahí porque ya han disfrutado de otras muchas historias del mismo autor. Pero, además, se encontrará también en el propio Facebook Watch donde el reto es captar espectadores nuevos. Porque el espectador ya no sólo va a la ventana de emisión, también se encuentra el contenido de manera orgánica en sus rutinas diarias visitando las redes.
'Amor Superdotado' es un paso interesante para Facebook. No es un gag viral, es una historia con trasfondo para inspirar y recordar que la primera gran red social tiene claro que el contenido es la clave del futuro y por tanto debe invertir en ello.
El contenido original y único es el modo de encontrar nuevas formas de llamar la atención de los usuarios, pero el desafío ahora es que ese contenido destaque y haga ruido en un momento en el que cada semana las plataformas estrenan abundantes nuevas series y películas a las que es imposible seguir el ritmo. Y enseguida se suman al ruedo Disney Plus y Apple TV. Quizá, ante tanta saturación, el camino inteligente de Facebook para diferenciarse sea lanzar productos como 'Amor superdotado', cuyos capítulos no quieran robarte una hora sino apenas unos minutos, pero que también te sacien, te entretengan y emocionen.
