
# Vụ 3 bà cháu bị sát hại: Rùng mình những tình tiết mới

Published at: **2019-11-03T13:37:07+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-3-ba-chau-bi-sat-hai-da-man-rung-minh-nhung-tinh-tiet-moi-1028760.html)

Luận gây ra vụ giết người man rợ xuất phát từ việc nợ nần do chơi cờ bạc, thất nghiệp nên tới nhà các nạn nhân với ý định ban đầu để trộm cướp tài sản.    
Theo báo Công An Nhân Dân, ngày 3/11, VKSND tỉnh Bình Dương, cho biết, đã ra cáo trạng truy tố, đề nghị TAND tỉnh Bình Dương xét xử Trần Trọng Luận (34 tuổi, ngụ Bình Dương) về hành vi giết người và cướp tài sản. Đây là vụ án gây rúng động dư luận, vì hung thủ ra tay sát hại dã man ba bà cháu.
Luận là nghi can gây ra cái chết của ba mẹ con, bà cháu gồm: bà Đào Thị Thu Cúc (54 tuổi), Trần Thị Quỳnh Nhi (17 tuổi, con gái bà Cúc) và Nguyễn Thị Bảo Trân (8 tuổi, cháu ngoại bà Cúc).
Theo cáo trạng, sau khi lắc bầu cua hết tiền, Luận nảy sinh ý định đi trộm tài sản để lấy tiền tiêu xài và trả nợ.
Ngày 24/4/2019, Luận đột nhập vào nhà bà Cúc. Khi đang lục lọi đồ đạc, Luận bị bà Cúc tỉnh dậy phát hiện. Kẻ thủ ác liền lấy dao chém nhiều nhát khiến nạn nhân tử vong ngay tại giường.
Lúc này, cháu Trân cũng tỉnh giấc thì bị Luận dùng dao chém nhiều nhát vào người, cháu Trân bỏ chạy thì bị Luận đuổi kịp và tiếp tục chém nhiều nhát vào người khiến nạn nhân gục tại cửa sau.
Nghe tiếng động, con gái bà Cúc là Nhi từ phòng ngủ bên cạnh đi ra thì phát hiện tên trộm đang ra tay sát hại người thân nên bỏ chạy, được vài bước thì Nhi bị ngã. Lúc này, dù Nhi van xin nhưng Luận vẫn lạnh lùng ra tay chém nhiều nhát đến khi nạn nhân gục hẳn.
Khi quay lại, thấy cháu Trân vẫn cử động, Luận dùng tuốc nơ vít tiếp tục đâm nhiều nhát vào người nạn nhân.
Sau khi ra tay sát hại 3 người trong nhà bà Cúc, Luận đi lục lọi để lấy tiền nhưng chỉ thấy một ít tiền lẻ, nên hung thủ không lấy mà bỏ trốn khỏi hiện trường.
Đối tượng Trần Trọng Luận khi bị bắt. 
Theo VOV, về đến nhà, Luận uống 40 viên thuốc Panadol để tự tử. Đến 7h cùng ngày, chị Trần Thị Minh P. (con gái bà C, mẹ cháu T) tan ca về đến nhà bà C. để đón con thì phát hiện vụ việc và trình báo Công an.
Theo tờ Tuổi Trẻ, liên quan đến việc hàng xóm có nghe thấy tiếng la hét nhưng không ứng cứu kịp thời, một phần nguyên nhân là do những người hàng xóm này ở trọ, trước khi gây án đối tượng Luận đã dùng dây kẽm cột cửa phòng trọ của những người hàng xóm. Có người nghe tiếng động nhưng rồi tiếp đó không nghe thấy nữa nên họ tiếp tục đi ngủ mà không nghĩ là có án mạng.
Ngày 25/4, 18 giờ sau khi gây án, Luận bị cơ quan chức năng bắt giữ. Dự kiến vụ án được đưa ra xét xử ngay trong tháng 11 này.
