
# 用眼過度好疲勞，使用器具震動「按摩眼球」可以嗎？

Published at: **2019-11-04T08:01:04+00:00**

Author: **照護線上**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126801)

相信大家都有類似的經驗，在長時間使用3C產品後，會覺得眼睛很不舒服，為何眼睛會感到痠痛、疲勞呢？
眼科王孟祺醫師表示，若長時間盯著近距離的手機、電腦螢幕或文件，眼睛裡的睫狀肌，還有瞳孔的括約肌都需要持續收縮，久了之後就會覺得痠痛跟疲勞。除了肌肉的問題之外，眼睛在專注看東西的時候眨眼次數會減少，淚水容易蒸發，視力會感到不穩定。要更加專注地看東西，會讓眼睛更加吃力。
如果小朋友長期使用3C產品，因為眼球還在發育階段，可能會讓近視加深，導致長大後高度近視的比例較高，美國小兒科醫學會不建議3歲以前的孩童使用3C產品。對一般的上班族來說，使用3C產品會讓眼睛感覺到痠澀、疲勞跟乾燥。
針對眼睛不適，大家時常以眼藥水、眼球按摩、桌上放置綠色植物，或把手機螢幕設置成綠色等方式改善，但這樣做真的有效嗎？
有的人會自行使用藥水，這些藥水有時候可能含有類固醇，或者可能有血管收縮劑，或是有抗生素的成分在裡面，使用者可能不甚清楚，最好不要任意使用。
王孟祺醫師舉例道，長期使用類固醇藥水可能導致青光眼或是白內障，而有些眼藥水可能會讓警覺性的症狀不見，比如說發炎、乾燥、有些上皮缺損時眼睛會充血，如果自行購買有血管收縮劑的眼藥水點用，這些充血情況暫時性改善了，使用者以為眼睛的問題解決了，事實上沒有反而導致病情延誤。
例如有許多女性朋友喜歡配戴角膜變色片，當工作時間過長，往往會造成乾燥缺氧，還會造成眼睛表面慢慢變得不健康，很多案例是配戴角膜變色片配戴過久後眼睛會紅，而自行購買藥妝店眼藥水點用，點用後眼睛不紅就覺得沒有事情又繼續配戴。
角膜是眼睛裡面很特殊的組織，是能透光的組織，要完全透明才能看見東西。長期缺氧的情況下，內皮細胞跟上皮細胞變得很不健康，霧霧的很像毛玻璃，散光會變得非常深，不管戴眼鏡或是隱形眼鏡看東西都會霧霧的。醫師都建議要停戴，但是很多女性朋友不願意停戴，一定要等到真的都看不清楚了，才覺得事情嚴重。
王孟祺醫師強調，使用眼藥水一定要諮詢眼科醫師，看看哪種藥水有幫助。
有些人會使用器具幫忙按摩，臨床上有看過患者用按摩棒震動按摩眼球，導致視網膜剝離，非常危險。眼球是一個非常脆弱的組織，所以四面都有骨頭保護，按摩時切記不可以按摩眼球本體，壓到眼球可能造成視網膜損害。如果眼壓過高，本身有青光眼的患者也是比較危險的行為。
想保護眼睛，王孟祺醫師建議要望遠，不管是綠色或其他顏色，都可以讓肌肉放鬆。有人會在桌上擺植栽，但是基本上看近距離的綠色，眼睛還是需要調節用力，所以建議要看遠方。如果又有綠色植物可以看，當然更心曠神怡。
過度使用3C常常感到眼睛痠麻脹痛，怎麼做才能有效的護眼？
建議要定鬧鐘，每30分鐘，休息10－15分鐘，但事實上因為工作真的沒辦法休息那麼長的時間。所以至少要站起來，走一走動一下肩頸背部，做一些放鬆的體操也順便多眨眨眼睛。如果有窗外可以看讓眼睛望遠1－2分鐘時間，幫助眼睛肌肉放鬆調節焦距。
王孟祺醫師指出，眼睛是對睡眠需求相當高的器官，只要睡眠不足眼睛肌肉會感到無力，看東西也較不清楚，而且睡眠不足往往伴隨眼睛乾燥的問題。建議長期近距離使用眼睛，或者已經比較乾燥，能夠在下班後熱敷，或者上班中間休息時熱敷，溫度40－45度，熱敷5－10分鐘左右，可幫助改善眼睛不適。
葉黃素、蝦紅素等營養素都是屬於比較能夠抗氧化的營養素，人會老化是因為在氧化過程中產生很多游離基，而讓細胞漸漸老化甚至慢慢凋亡，這些抗氧化劑可以幫助減少氧化作用的壓力。
葉黃素跟蝦紅素都是屬於類胡蘿蔔素，類胡蘿蔔素是天然的色素。葉黃素可以存在眼睛的黃斑部裡，能吸收有害光線，還有抗氧化跟抗發炎的作用。王孟祺醫師表示，根據研究，這兩項是有一定需求的營養素，且人體無法自行合成，要從飲食中攝取，或是從營養補充劑攝取。
蝦紅素是由諾貝爾得主Dr. Kuhn在龍蝦身上發現，加上龍蝦顏色鮮紅，因而取名為蝦紅素。但目前蝦紅素其實提取自紅藻，只要海洋生物食用後都會含有蝦紅素，常見於蝦子、螃蟹、鮭魚、龍蝦等海洋動物體內，所以素食是可以食用的。
由於蝦紅素基本上人體是無法自行合成，但食物中的蝦紅素含量也多不高，加上現代人大多外食，營養上的攝取容易不均衡，因此王孟祺醫師也建議，平日可透過相關保健食品來補充人體所需營養素。
根據日本藤田保健大學的研究，每日攝取量4毫克，就可以達到放鬆睫狀肌的效果，不需要補充特別的多。王孟祺醫師表示，因為蝦紅素本身就是一個很強的抗氧化劑，可以在感覺特別疲勞的時候，適時補充。葉黃素與蝦紅素有不同的生理功能，無法取代彼此，可一併補充。
提醒大家，若眼睛有狀況，務必尋求醫師協助，保護眼睛不NG。
1. Nakamura A, Isobe R, Otaka Y, Abenatsu Y, et al. (2004) Changes in visual function following peroral astaxanthin. Japanese Journal of Clinical Ophthalmology 58:1051－54.
本文經照護線上授權刊登，原文刊載於此
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
