
# Появилось видео захвата генерала-майора, заказавшего убийство женщины

Published at: **2019-11-01T09:57:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/378843/)


        Силовики ворвались в здание санатория в Кисловодске, директором которого является бывший милиционер
      
Ставрополь, 1 ноября. В Кисловодске в Ставропольском крае задержали директора санатория. Мужчина является еще  и генералом-майором в отставке. Правоохранители подозревают Александра Туривненко в организации заказного убийства жены покойного брата. Мужчина нанял киллера ради наследства обеспеченного родственника. Он заплатил  предполагаемому стрелку один миллион рублей, но тот решил сообщить о готовящемся преступлении силовикам. 
В итоге с помощью правоохранителей «киллер» пошел на дело под прикрытием. Было инсценировано убийство женщины, а фотографии наемник отослал заказчику, в роли которого выступил генерал-майор милиции. Задержание стража порядка в отставке записали на видео и опубликовали в сети. На кадрах - силовики в масках и с оружием врываются в здание санатория, а после скручивают подозреваемого в его кабинете.
- Вы задержаны за организацию убийства...В отношении вас возбуждено уголовное дело по ч.2 статьи 105 УК РФ, - сообщил в момент задержания в кабинете представитель силового ведомства. 
Сейчас решается, какую меру пресечения выбрать для подозреваемого  Александра Туривненко. 
Ранее «Регион online» сообщал, что на Ставрополье нервная женщина заказала убийство соседей, которые постоянно сверлили стены. Отчавшаяся жительница Буденновска готова была заплатить за расправу все свои сбережения.
