
# Рекомендації астропсихолога на щодень

Published at: **2019-11-03T15:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/life/cikave/rekomendaciyi-astropsihologa-na-schoden-379755)

1-3 листопада нами будуть намагатися безсоромно маніпулювати і обмежувати у почуттях і вчинках. Ймовірне велике нервове напруження, яке може призвести до серйозного стресу.
3-4 листопада настрій без видимої причини буде піднесеним, захочеться свята.
6-8 листопада мрії обов'язково збудуться, а сни обіцяють бути віщими – постарайтеся їх запам'ятати.
8-10 листопада можливі необдумані вчинки та імпульсивні покупки.
11-18 листопада – час обману, розчарувань і фінансових помилок.
12 листопада – можливі серйозні аварії та катастрофи. За можливості, краще не виходити з дому і не вирушати в подорожі.
13-15 листопада варто уникати порожніх розмов і критики начальства.
16-17 листопада принесе вразливість і бажання сховатися від світу в стінах рідного будинку. Ймовірний тиск з боку партнерів – як у професії, так і в особистому житті.
18-19 листопада гарний настрій і небачений трудовий ентузіазм дозволять перевернути гори.
20 листопада явними стануть таємниці. Ймовірні також травми, хірургічні операції й емоційне напруження, яке буде штовхати на непорядні вчинки. З іншого боку, це період великих звершень, що змусить діяти у наших інтересах.
23 листопада можна зробити висновок про те, що життя налагоджується. Можна починати реалізацію серйозних професійних проєктів, вирушати у подорожі і кардинально змінювати особисте життя.
24-26 листопада травмонебезпечний та емоційно напружений період.
26 листопада о 18:07 народиться молодик. Протягом трьох днів в його аурі можливий занепад сил і депресивний стан. У сам момент молодика думка стає матеріальною – мрійте, і ваші мрії набудуть реальних рис.
27 листопада емоційність зміниться стриманістю, холодністю і тверезим поглядом на життя. Можна повертатися до духовних пошуків.
29-30 листопада вразливим і чутливим натурам не уникнути депресії.
