
# Ryanair: Paar zofft sich in Shuttle-Bus – dann eskaliert es

Published at: **2019-11-04T21:27:50+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/ryanair-paar-zofft-sich-in-shuttle-bus-dann-eskaliert-es-id227510741.html)

Alicante. Eigentlich sollte der Urlaub zur schönsten Zeit des Jahres gehören. Sonne, Strand, Meer – das wollte auch ein Pärchen aus Großbritannien. Ursprünglich zumindest. Denn dann kam alles ganz anders.
Das Paar, das erst seit Kurzem zusammen sein soll, flog mit Ryanair von Birmingham nach Alicante, Spanien. Im Shuttle-Bus fingen die beiden dann an, heftig zu streiten. Am Ende eskalierte die Situation völlig, sodass sogar die Polizei anrücken musste.
Alles soll mit einer verbalen Auseinandersetzung begonnen haben, schreibt der „Mirror“. Ein Video, das das Blatt online veröffentlicht hat, zeigt, wie die Frau auf den Mann einprügelte, er saß auf dem Boden des Buses.
Passagiere von Ryanair konnten den Streit zunächst schlichten, aber schon nach wenigen Minuten ging es in die nächste Runde. Dann soll der Mann der Frau auf den Kopf geschlagen haben.
Zeugen sagten aus, dass die Frau den Mann als „Scheißkerl“ bezeichnet haben soll, der Mann soll die Frau als „Psycho-Schlampe“ beschimpft haben.
------------------------
Weitere News aus der Welt:

        Hund: Café-Besitzer färbt Tiere um – seine Erklärung ist einfach absurd
      

        Urlaub: Frau schwimmt im Meer – dann beginnt der Albtraum
      
Top-Themen des Tages:

        Royals: Endlich offiziell – Meghan Markle und Prinz Harry werden ...
      

        Achtung, Rückruf! Brauerei warnt vor Bier, Cola und Co. – Lauge in Getränken
      
------------------------
Nach ihrem lautstarken Streit und der körperlichen Auseinandersetzung sollen die beiden außerhalb des Terminals voneinander entfernt worden sein, bevor die Polizei anrückte.
Der Mann soll den Bus verlassen haben, sobald die Türen öffneten. Eine Passagierin von Ryanair erklärte, die Frau habe ihr erzählt, dass die beiden gemeinsam in Alicante Urlaub machen wollten, obwohl sie erst seit sehr kurzer Zeit zusammen waren. Zum Vorfall sagte sie, es sei „schockierend und beschämend“ gewesen.

        +++ Ryanair: Billig-Flieger streicht sämtliche Flüge innerhalb Deutschlands +++
      
„Ich habe mir nur gedacht: 'Das sind wir, Briten im Ausland'“, erklärte die Frau, die ebenfalls von Birmingham nach Alicante reiste. „Wir glauben, dass sie sich auf dem Flug betrunken haben und die Sache dann eskalierte.“ Worüber sich die beiden stritten, wisse sie nicht.
Ein Video vom Streit siehst du bei „The Mirror“. (cs)
