
# Reino Unido aceptó la versión cubana sobre los ataques acústicos a diplomáticos en La Habana

Published at: **2019-11-07T18:08:00+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u1-e199291-s27061-revelan-documentos-gestiono-reino-unido-ataques-acusticos)

Los diplomáticos de Reino Unido en La Habana y el Ministerio de Relaciones Exteriores de ese país (FCO, por sus siglas en inglés) valoraron conjuntamente los conocidos "ataques acústicos" de 2016 como "una extraña confrontación al estilo de la Guerra Fría", revelan telegramas y correos electrónicos de la FCO publicados por el diario The Guardian. 
En un documento a Anthony Stokes, embajador británico en Cuba, se apunta que la prensa compró la versión de la Isla de que no tenían ninguna responsabilidad. "Si no fueron los cubanos quienes lo hicieron, ¿quién lo hizo?", agrega. 
Según el citado medio, "el personal analizó detenidamente los informes de prensa, las declaraciones oficiales y otras comunicaciones para comprender una situación" que escapaba de su comprensión. Los documentos señalan que los diplomáticos británicos veían como causas de los padecimientos trastornos psicosomáticos por el estrés constante del trabajo de los afectados.
Uno de los estudios más recientes sobre este tema señaló a traumas emocionales y miedo precisamente como las causas de los supuestos ataques sónicos, mientras otro de Canadá apunta a los pesticidas como la causa. 
Sin embargo, Mitchell Valdés-Sosa, director del Centro Cubano de Neurociencias, dijo a The Guardian que "algunos diplomáticos pueden estar enfermos debido a causas naturales, y aún no hemos probado la idea de que los insecticidas causen intoxicación en algunos casos, pero los resultados de lo que se ha publicado nos dice que no hay un conjunto homogéneo de síntomas o hallazgos de laboratorio".
“No hay absolutamente ninguna evidencia de un arma misteriosa que cause un nuevo síndrome caracterizado por daño cerebral y mucho menos daño al oído interno", agregó el especialista de Cuba, que concluyó en su propio estudio que no hubo ataques acústicos.  
FCO liberó esos documentos clasificados, que van de junio de 2016 hasta junio de 2018, por una resolución judicial que dio la razón a una petición del diario The Guardian bajo el amparo de la Ley por la Libertad de la Información de Reino Unido. 
En otro de los documentos a Alan Duncan, entonces ministro de Estado para Europa y América, se habla de la "repercusión de los aparentes ataques sónicos" y cuando se retiraron los diplomático de las embajadas de Cuba y Estados Unidos en los respectivos países escribieron que ambas "ahora serán castradas, solo dos años después de la reapertura". 
En ese último telegrama se describía al canciller cubano Bruno Rodríguez como "combativo en tono y entrega" en la conferencia posterior al anuncio de expulsión de los diplomáticos cubanos de EEUU. "Justo antes de acusar a los Estados Unidos de inventar todo", agregó.
Las causas de estas afectaciones, que también afectaron a diplomáticos de Canadá en Cuba, continúan siendo un misterio –otro estudio apunta incluso que las ondas acústicas son grillos–, pese a que algunas investigaciones encontraron daños cerebrales y estos le exigen compensaciones millonarias al Gobierno canadiense. 
Tres años después del conocido también como Síndrome de La Habana, la embajada de EEUU en Cuba sigue en mínimos y los cubanos deben ir hasta Guyana para gestionar sus visados hasta EEUU.
