
# Lady Gaga posa para la portada de la famosa revista ELLE

Published at: **2019-11-07T20:40:00+00:00**

Author: **Gilberto Coronel**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Lady-Gaga-posa-para-la-portada-de-la-famosa-revista-ELLE-20191107-0318.html)

La famosa cantante y actriz estadounidense, Lady Gaga, posó para la portada del mes de diciembre para la famosa revista ELLE USA y causó furor en Internet tras mostrarse con excéntricos atuendos en las fotografías que ella misma publicó.
Mostrando sus increíbles y alocados looks, Lady Gaga apareció posando para distintas fotografías y videos publicados para la promoción de la edición de diciembre de la revista.
Lady Gaga fue entrevistada por Oprah Winfrey, con quien sin limitaciones habló de su vida antes de ser famosa, su trayectoria musical e incluso, de su polémica relación en el actor Bradley Cooper, con quien protagonizó la exitosa película, A Star Is Born.
En dicha entrevista, la protagonista de A Star Is Born, habla sobre el abuso sexual que sufrió a la edad de 19 años, la depresión que ha tenido a lo largo de los años, salud física y mental, su vida profesional y su supuesta relación con Bradley Cooper.
Además, reveló que haber creado a Lady Gaga, la cantante, le ayudó mucho en distintos ámbitos de su vida, comenzó a maquillarse y crear a un icónico personaje para refugiarse dentro de él, explicando que Gaga es una mujer fuerte y poderosa.
A lo largo de su trayectoria, Lady Gaga, cuyo nombre real es Stefanni Joanne Angelina Germanotta ha demostrado ser más que una cantante, una artista muy completa, preparada para interpretar el género musical que le pongan en frente e incluso darle vida a distintos personajes en series y películas.
Actualmente la cantante se encuentra triunfando en varios aspectos como en Las Vegas, con Enigma, su increíble residencia, su línea de maquillaje recién estrenada, Haus Laboratories y con varios proyectos en la mesa como la protagonización de la película sobre el asesinato del famoso heredero de la marca de moda, Gucci.
Otro de los esperados proyectos de Gaga es su nuevo material discográfico, el cual estaría a punto de ser lanzado, según sus fanáticos, aunque la cantante no se ha pronunciado con esto en lo absoluto, podría sorpresivamente lanzar el primer sencillo de su nuevo disco, su sexto álbum de estudio.
