
# 대륙에 ‘터쓰라’가 몰려온다…“상하이産 테슬라 모델3 출시 임박”

Published at: **2019-11-07T08:56:03+00:00**

Author: **베이징=김남희 특파원**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702850.html)

입력 2019.11.07 17:56 | 수정 2019.11.08 11:18 미국 전기차 기업 테슬라가 중국 상하이 공장에서 생산한 전기차 세단 ‘모델3’가 곧 정식 출시된다. 테슬라는 미·중 무역 전쟁 와중에 약 50억 달러(약 5조7800억 원)를 투자해 중국에 첫 해외 전기차 공장을 지었다. 테슬라는 ‘중국 제조’ 모델3를 내세워 중국 전기차 시장 공략을 한층 강화할 것으로 예상된다.
테슬라는 7일 오전 중국 소셜미디어 웨이보 공식 계정 ‘터쓰라(特斯拉·테슬라 중국명)’에 "중국 제조 모델3가 곧 온다"는 글과 함께 사진 세 장을 올렸다. 테슬라는 전날에도 상하이 공장에서 모델3를 충전하는 사진을 올리며 "중국 제조 모델3가 곧 공개될 것"이라고 했다.군청색 모델3 뒷면 왼쪽엔 중국어로 ‘터쓰라’가 써 있고 오른쪽엔 영어로 ‘MODEL 3’이라고 써 있다. 중국 자동차 전문 매체를 중심으로 테슬라가 중국 최대 쇼핑의 날인 11월 11일 ‘솽스이(雙十一·쌍11)’에 상하이 공장에서 만든 모델3를 공식 출시할 것이란 관측이 이어지고 있다.
테슬라는 올해 1월 상하이 남동쪽 끝에 있는 린강 지역에 첫 해외 전기차 공장을 착공했다. 테슬라 창업자인 일론 머스크 최고경영자(CEO)와 잉융 상하이 시장이 착공식에 함께 참석해 상하이 공장의 시작을 알렸다. 상하이 공장은 연산 50만 대 규모로, 최근 생산에 들어갔다.머스크 CEO는 연말쯤 상하이 공장에서 1주일에 최소 1000대의 차량을 생산할 것으로 예상했다. 테슬라는 추후 주당 생산량을 3000대로 늘린다는 계획을 가진 것으로 전해졌다. 테슬라는 생산량이 주문량을 따라가지 못해 어려움을 겪어 왔다. 테슬라는 중국 소비자에게 예약 주문을 받으며 웨이보를 통해 상하이 공장 진척 상황을 꾸준히 알려왔다. 지난달 24일엔 로봇이 용접하는 사진, 도색과 조립이 이뤄지는 공장 내부 사진을 잇따라 올렸다. 테슬라는 공장 외부 모습과 내부에서 직원이 모두 모여 찍은 사진을 올리며 "초스피드, 테슬라 상하이 공장은 기초부터 예비 생산까지 10개월밖에 안 걸렸다"고 쓰기도 했다.
상하이 공장에서 제조된 모델3 기본 가격은 35만5800위안(약 5800만 원)이다. 상하이 공장에서 제조된 모델3는 중국에서만 판매된다. 예약 구매를 한 중국 소비자는 내년 1분기에 차량을 인도받을 것으로 알려졌다. 상하이 공장에서 제조된 전기차는 수입 관세도 없기 때문에 테슬라는 모델3가 본격 판매되면 중국 전기차 시장에서 점유율을 더 높일 수 있을 거라 기대하고 있다.올해 1~9월 중국 시장에서 테슬라의 자동차 판매액은 23억1800만 달러로, 지난해 같은 기간 대비 60.4% 늘었다. 중국 정부가 중국 전기차 제조사에 주던 보조금을 줄여 전기차 전체 판매량이 지난해보다 줄어드는 상황에서 테슬라는 선전하고 있다. 중국 정부는 전기차 보조금을 줄여 2020년 보조금 지급을 중단할 계획이다.미국 기업인 테슬라가 미·중 전방위 갈등 속에서도 중국 투자를 늘린 것도 중국 정부와 소비자의 환심을 산 요인으로 꼽힌다. 테슬라 상하이 공장은 중국에서 외국 자동차 제조사가 지분 100%를 보유한 첫 사례다. 중국 정부는 최근 차량 취득세를 면제해 주는 신에너지 차량 명단을 추가 공개했는데, 여기에 테슬라의 전체 차종이 포함됐다. 테슬라가 내년부터 중국에서 제조하는 전기차에 중국 배터리 제조사 CATL의 배터리를 쓸 것이란 보도도 최근 나왔다. 2011년 설립된 CATL은 중국 정부의 전폭적인 지원 아래 세계 1위 전기차 배터리 업체로 성장한 회사다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
