
# Ne mangez pas ce produit si vous l’avez acheté chez Lidl! Cette viande a été retirée des rayons du magasin à cause la présence possible de listeria

Published at: **2019-11-05T18:45:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150111/article/2019-11-05/ne-mangez-pas-ce-produit-si-vous-lavez-achete-chez-lidl-cette-viande-ete-retiree)


        En accord avec l’Agence fédérale pour la sécurité de la chaîne alimentaire (Afsca), la société Michielssen L. Vleeswaren retire mardi de la vente le rosbif aux herbes de la marque « Délicieux » et le rappelle auprès des consommateurs en raison de présence possible de listeria monocytogenes. Le produit est distribué dans les magasins Lidl de Belgique.
      
Michielssen L. Vleeswaren et Lidl demandent à leurs clients de ne pas consommer ce produit et de le ramener au point de vente dans lequel il a été acheté. Il sera remboursé même sans ticket de caisse.
Les produits concernés doivent être consommés avant le 07/11/2019 et portent le numéro du lot LOT L1 303/61.04.43. Ils ont été vendus entre le 31 octobre dernier et le 4 novembre.
La listériose est une maladie infectieuse d’origine bactérienne. Il s’agit d’une infection causée par la bactérie Listeria. Cette pathologie peut avoir un caractère grave. En effet, l’individu infecté peut être atteint d’une septicémie (infection généralisée de l’organisme par le passage de la bactérie au travers des vaisseaux sanguins) ou une infection du cerveau.
Les symptômes sont des vomissements, de la fièvre, des maux de tête, des nausées et une diarrhée.
