
# Зеленський провів низку кадрових рішень в СБУ

Published at: **2019-11-07T12:50:27+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/07/novyna/polityka/zelenskyj-proviv-nyzku-kadrovyx-rishen-sbu)


        Президент Володимир Зеленський провів низку кадрових призначень і звільнень в Службі безпеки України.
      
Про це передає пресслужба глави держави.
Повідомляється, что президент призначив Ігоря Носка начальником Департаменту охорони державної таємниці та ліцензування Служби безпеки України (СБУ). Відповідний указ №812/2019 президент підписав 7 листопада. «Призначити Носка Ігоря Аркадійовича начальником Департаменту охорони державної таємниці та ліцензування Служби безпеки України», - йдеться в тексті документа.
Одним з указів Зеленський підписав Указ «Про звільнення Б.Тиводара з посади начальника Головного слідчого управління Служби безпеки України».
«Звільнити Тиводара Богдана Михайловича з посади начальника Головного слідчого управління Служби безпеки України», - йдеться в тексті документа.
Також Зеленський призначив голів управлінь Служби безпеки України в шести областях і звільнив - в одній. Про це йдеться в президентських указах №№814-820 від 7 листопада.
Зокрема, глава держави призначив:
Також президент звільнив Олійника Андрія Федоровича з посади начальника управління Служби безпеки України в Дніпропетровській області.
Нагадаємо, раніше Зеленський призначив нового начальника управління Служби безпеки України в Черкаській області.
Також президент призначив собі ще одного радника.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
