
# 533 дня в невесомости и два года в пробках: космонавты подписали петицию за строительство дублера Щелковского шоссе

Published at: **2019-11-01T11:45:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557155/)

Жители Звездного Городка выступили с требованием построить дорогу-дублер Щелковского шоссе. Дело в том, что в пробке на одной из самых проблемных трасс в Подмосковье автомобилисты проводят не один час. Уже не первый год жители ждут появления дублера, который разгрузит основной поток на магистрали. Подписи под петицией поставили даже космонавты, передает телеканал "360".
"25 километров можем передвигаться в течение трех-четырех часов", - рассказал начальник первого управления Центра подготовки космонавтов Валерий Корзун. "Мы с отрядом космонавтов написали петицию о необходимости постройки дублера", - добавил космонавт Антон Шкаплеров.
Он пояснил: из Москвы до МКАД функционируют шесть полос, в то время как в области - лишь по две полосы в каждую сторону. Шкаплеров шутит, что провел 533 дня в невесомости и два года в пробках на Щелковском шоссе.
Проблема строительства дублера заключается в том, что для его прокладки будет необходимо сдвинуть границы национального парка "Лосиный остров". Соответствующий вопрос был вынесен на обсуждение в прошлом году. Тогда большинство жителей высказались "за" смещение границ. Как отмечает канал, на территории, которую выделят для шоссе, нет особо охраняемых растений, в которых нуждаются лоси.
