
# Deddy Mizwar Bakal Pindah ke Partai Gelora Besutan Fahri Hamzah

Published at: **2019-11-07T00:40:00+00:00**

Author: **Dewi Nurita, Juli Hantoro**

Original: [Tempo](https://nasional.tempo.co/read/1269256/deddy-mizwar-bakal-pindah-ke-partai-gelora-besutan-fahri-hamzah)

TEMPO.CO, Jakarta - Politikus Partai Demokrat Deddy Mizwar disebut akan loncat pagar dan bergabung dengan Partai Gelora Indonesia besutan Anis Matta dan Fahri Hamzah.
"Ya, Insya Allah," ujar Mahfudz Siddiq, salah satu pendiri Partai Gelora, saat dikonfirmasi ihwal kabar Deddy Mizwar akan bergabung ke partainya, pada Rabu malam, 6 November 2019.
Partai Gelora memang belum dideklarasikan secara resmi. Tepat pada Hari Pahlawan 10 November nanti, akan diadakan acara silaturahmi nasional penggagas Gelora Indonesia. Pada acara itu, ujar Mahfudz, akan tampak wajah-wajah calon pengurus dan kader Partai Gelora Indonesia. "Tunggu saja nanti," ujar dia.
Ketua DPP Demokrat, Jansen Sitindaon mengatakan, sampai saat ini DPP belum menerima surat pengunduran diri dari Deddy Mizwar sebagai kader Demokrat. Deddy juga masih berstatus sebagai pengurus DPD Jabar.
Kendati demikian, ujar Jansen, Demokrat menghargai hak politik setiap orang, jika memang ingin pindah partai. "Kami hargai dan hormati, memang realitas politik di Indonesia hari ini kan, gampang sekali orang pindah-pindah partai dengan motif dan tujuannya masing-masing," ujar Jansen saat dihubungi terpisah.
Jika benar ingin pindah partai, ujar Jansen, dirinya akan tetap berhubungan baik dengan Deddy. "Kami tentu mendoakan yang terbaik, semoga Bang Demiz nyaman dan tenteram bersama keluarga barunya di Partai Gelora," ujar Jansen.
