
# Kỷ niệm 6 năm yêu nhau, Lương Thế Thành – Thuý Diễm về lại chốn cũ ôn lại kỷ niệm

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/ky-niem-6-nam-yeu-nhau-luong-the-thanh-thuy-diem-ve-lai-chon-cu-on-lai-ky-niem-83196.html)


        Kỷ niệm 6 năm bên nhau, Lương Thế Thành hẹn hò cùng bà xã tại nơi tình yêu bắt đầu là Hồ Tuyền Lâm – Đà Lạt. Cả hai ôn lại kỷ niệm ngày mới yêu và có những khoảnh khắc ngọt ngào, lãng mạn.
      
Được xem là cặp đôi đẹp trong làng giải trí Việt với sự nghiệp thăng hoa và hạnh phúc viên mãn, Lương Thế Thành và bà xã Thuý Diễm luôn cùng nhau vun vén gia đình ấm áp, giản dị và chân thành. Mới đây, trong chuyến đi quay phim tại Đà Lạt, ông xã Lương Thế Thành đã khiến vợ xúc động khi tạo bất ngờ cho vợ bằng việc cùng nhau trở lại chốn xưa – nơi mà ngày mới yêu nhau cả hai có rất nhiều kỷ niệm. Trở lại hồ Tuyền Lâm – Đà Lạt, Thuý Diễm và ông xã hồi hồi cảm xúc khi được gợi nhớ lại kỷ niệm 6 năm về trước như đi tàu ngắm cảnh hồ lãng mạn hay nắm tay dạo bước trên rừng thông ngút ngàn. Thuý Diễm chia sẻ: “Năm 2013 khi hai đứa mới yêu nhau đã có rất nhiều kỷ niệm nơi đây. Trở lại sau 6 năm khi đã là vợ chồng, có em bé nhưng cảm giác hai đứa vẫn rất hồi hộp, bồi hồi vì tìm thấy nhiều cảm giác quen thuộc và gần gũi”.
Trong bộ ảnh mới ghi lại kỷ niệm đẹp, Thuý Diễm được ông xã Lương Thế Thành ôm chặt, cả hai quấn quýt không rời khi ngồi trên thuyền ngắm cảnh hồ Tuyền Lâm - Đà Lạt. Lương Thế Thành luôn dành cho bà xã những cử chỉ ây yếm và ánh mắt triều mến đáng ghen tị.
Chia sẻ về 6 năm bên nhau, Thuý Diễm và Lương Thế Thành có rất nhiều xúc cảm. Cùng là người nổi tiếng, được nhiều người biết đến, nhất là không tránh khỏi những cám dỗ bên ngoài, Lương Thế Thành và bà xã Thuý Diễm luôn phải giữ cho mình một trái tim thật ấm áp hướng về gia đình. Xinh đẹp, giỏi giang, Thuý Diễm luôn là cái tên ưu tú được nhiều nhãn hàng săn đón, khán giả yêu mến. Thế nhưng, dù ở ngoài xã hội có vị trí cao như thế nào nhưng khi về đến nhà, Thuý Diễm đều ý thức việc gạt bỏ hết những hào quang bên ngoài mà trở về lại một người vợ, người mẹ, người con dâu hiền lành, tỉ mỉ chăm chút cho gia đình.
Còn với Lương Thế Thành, anh vẫn dành cho bà xã nổi tiếng sự an tâm tuyệt đối. “Lịch trình làm việc, phim ảnh hay bất cứ vấn đề gì tôi và bà xã đều ngồi lại bàn với nhau. Bà xã là người sáng suốt tư vấn trong công việc của tôi rất nhiều. Vì có bà xã chờ đợi ở nhà mà sau khi tan làm, tôi muốn về đến nhà ngay, mệt đến đâu đi nữa chỉ cần nhìn thấy vợ, thấy con, ăn bữa cơm gia đình là nhất rồi” – Lương Thế Thành tâm sự.
Yêu và kết hôn với Lương Thế Thành, Thuý Diễm nhận nhiều lời khen khi cưới được người chồng hiền lành, giỏi giang, thế nhưng cô cho biết ông xã hiền lành nhưng hoàn toàn không nhu nhược hay sợ vợ. “Chồng sợ vợ cũng có sao đâu nhỉ? (Cười lớn). Thật ra, anh Thành tính tình hiền lành nhưng lại cẩn thận và khó tính khi làm việc. Trong gia đình, ông xã yêu chiều vợ, tạo mọi điều kiện cho vợ làm điều vợ muốn nhưng đó là sự nhường nhịn, yêu thương chứ không phải sợ hãi hay nhu nhược. Tôi thích tính cách người đàn ông này: nói ít làm nhiều và chỗ dựa vững chắc mỗi khi mình lo lắng các vấn đề trong cuộc sống”  - Thuý Diễm dành lời khen cho ông xã.
Để giữ được một mái ấm vui vẻ, Lương Thế Thành và bà xã đặt ra “Tối hậu thư” mà cả hai đều phải thực hiện. Đó là, dù có bận rộn, mải mê làm việc ngoài xã hội nhưng bước vào cánh cửa nhà, cả hai phải vứt bỏ hết công việc bên ngoài để tận hưởng sự yên bình. Cả hai mỗi ngày trước khi ngủ đều dành ít nhất 30 phút đề tâm sự, hỏi han, kể cho nhau nghe những câu chuyện xảy ra trong ngày hay xin ý kiến bàn bạc nhau về những vấn đề sắp làm. “Tôi thấy nhờ vậy mà chúng tôi gỡ rối được nhiều điều lắm! Dù chuyện vui hay chuyện buồn cả hai chúng tôi đều nói hết với nhau, đó cũng là cách giữ cho tình cảm của cả hai không nhạt nhoà, không xảy ra nhiều mâu thuẫn” – Lương Thế Thành tâm sự.
Thuý Diễm cho biết: “Không phải cứ là vợ chồng là đã ràng buộc nhau, không phải sống với nhau nhiều năm là có thể chứng minh tình yêu bền vững. Tôi và ông xã mỗi ngày đều dành cho nhau sự quan tâm tuyệt đối, chia sẻ nhiều thứ để mỗi ngày của hai đứa đều trải qua như những cặp tình nhân mới yêu, có như vậy thì hạnh phúc sẽ luôn mới mẻ, thú vị”.
