
# La familia LeBarón, activistas antidrogas con una historia (fratricida) de violencia

Published at: **2019-11-07T15:57:50+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/familia-lebaron-activistas-antidrogas-baleados-200-casquillos/6518029/)


        El clan llegó a la zona hace más de 90 años. Alma Dayer LeBarón y otros miembros se instalaron en Janos y formaron la comunidad LeBarón.
      
Los LeBarón son una familia estadounidense que la comunidad mormona mexicana acogió en el norte del país. El pasado lunes transitaban por las carreteras de Sonora y fueron sorprendidos por un grupo de hombres armados que arremetieron contra ellos. En el ataque, llegaron a descargar 200 balas contra la caravana de vehículos en los que viajaba la familia. De las 14 personas que iban en tres coches, nueve fallecieron. Los motivos del incidente se desconocen hasta el momento, pero esta no es la primera vez que esta familia se ve afectada por la violencia. 
El clan llegó a la zona hace más de 90 años. Alma Dayer LeBarón y otros miembros se instalaron en el municipio de Janos y formaron la comunidad LeBarón. La familia pertenecía a una rama fundamentalista de los mormones en Estados Unidos que se había separado de la organización. Dos de los hijos de Alma Dayer LeBarón, Joel y Ervil, fundaron la Iglesia del Primogénito de la Plenitud de los Tiempos en 1955, que se dividió por disputas de liderazgo, según el diario 'Milenio'. Varios medios mexicanos han 'rescatado' una historia de la familia según la cual Ervil, quien había creado una iglesia rival, ordenó el asesinato a su hermano Joel. De hecho, el último fue acusado de encargar asesinatos a integrantes de la familia, el grupo y seguidores. 
La zona en la que se asentó la comunidad es conocida por la presencia de cárteles de la droga. En el año 2009, los LeBarón encabezaron movimientos y marchas contra los grupos que operan en Chihuahua tras el secuestro de Erick. Su hermano Benjamín, que encabezaba las protestas, fue asesinado en represalia por una banda a la que presuntamente denuncio por el secuestro. Su cuñado también fue víctima de la banda cuando acudió a su auxilio. Tras los hechos, Julián, hermano de Erick y Benjamín, comenzó su activismo y llegó a ser diputado en el Congreso de Chihuahua en 2010. 
El político denunció en 2015 que la comunidad era continuamente amenazada por narcotraficantes que operaban en la región y el Gobierno les envió protección. El clan pagaba la alimentación y el hospedaje de 90 efectivos a cambio de la vigilancia. Pero, con la llegada de López Obrador estos agentes fueron destinados a otras tareas, especialmente al control migratorio. 
El pasado 4 de noviembre Julian Lebaron dio a conocer el ataque contra 14 miembros de su familia, todos mujeres y niños, y la muerte de nueve de ellos. Hubo varios sobrevivientes. Uno de ellos caminó durante seis horas, unos 22 kilómetros, para pedir auxilio. De acuerdo con la familia, los presentes se armaron con pistolas y fueron a buscar a los niños que se habían quedado atrás. Este miércoles, el general Omero Mendoza, señaló a la organización criminal 'La Línea' como principal responsable de la tragedia. 
