
# Сетевая кофейня Cofix в Минске и как появилась ее подделка Hotfix

Published at: **2019-11-04T05:30:58+00:00**

Author: ****

Original: [blisch.by](https://blisch.by/cofix-hotfix)


        
          Телеграм-канал "Минск и минчанин". Неожиданные закоулки Минска, странные находки, забавные детали. Контент нигде не дублируется!
        
      
Самое забавное, что авторы брендов-подделок никогда не признаются в попытке заработать на чужом успехе, хотя все эти «Белаколы» и «Твикерсы» похожи на оригиналы настолько, насколько им позволяет закон «О рекламе» в части трактовки степени смешения. Можно было бы больше — было бы больше! Помните как в 90-х на рынках торговали Adibas, Reebonk и Pumma? Сейчас так нагло нельзя, но если ручку наглости немного отвернуть назад, то все еще можно. Вот вам зубодробительная история появления в Минске франшизы сети кофеен Cofix, превращение ее в Hotfix, а потом и второй заход оригинала на рынок. Теперь в нашем городе две сети-клона, обе активно открывают точки и сосуществуют друг с другом.
Вообще эта история развивается очень стремительно: в первый раз Cofix зашел на белорусский рынок только весной 2018-го, а уже в этом году я обратил внимание, что их первая точка в ТЦ «МоМо» превратилась в некий Hotfix. Как заметил: я любил в Cofix выпить кофе, когда оказывался в районе метро «Могилевской», и в очередной раз зайдя за ним, почувствовал какой-то не такой вкус. Только тогда до меня дошло, что кофейня уже не та — она просто минимально изменила какие-то детали на вывеске, шрифт логотипа и слоган (оставив, к слову, его конструкцию той же двусоставной, просто сравните оригинал «Fresh coffee. Fixed price» против подделки «Hot coffee. Fair price»), а также посуду. Вся суть осталась той же.
Вот очередной Hotfix готовится к открытию на площадях «Арены-Сити»:
Cofix — это кофейня с большим трафиком и фиксированными ценами. В Беларуси 1,5 рубля за любой десерт или закуску, а также стандартные порции кофе и прочих напитков. За увеличенную порцию кофе установлена цена 2,5 рубля, она же относится к отдельным позициям в меню (хотя таковых очень немного).
Как не сложно догадаться, в Hotfix все то же самое. Те же фиксированные цены, те же позиции, внешний вид заведения — до степени смешения. Примерно как кроссовки New Balance на «Али», только с буквой «И» вместо «N» на фасаде.
Я не знаю, кто развивал Cofix в Беларуси в самом начале (и потом, очевидно, волевым решением разорвал контракт с франчайзи, переделав все в одну ночь в кофейню-клон) и почему произошло то, что произошло. И думать об этом забыл, когда вдруг в подземном переходе на «Каменной Горке» вновь увидел Cofix:
А потом уже прочел в СМИ, что второй заход в Беларусь организован силами Сергея Дутина. Я шапочно знаком с ним со времен прихода в Минск KFC, так как Дутин был (и есть?) директором одного из юрлиц, развивающих куриный фастфуд в Беларуси.
Мне-то подумалось, что в связи с этим Hotfix все же исчезнет, но нет, он даже развивается дальше :)
Ну, может сейчас идут какие-то суды или суд уже решил, что «ничего тут такого нет» — не знаю. По мне так очевидно, что клон просто внаглую пытается заработать на концепции и бренде своего истинного «родителя».
Удивительная история.

        
          PR товаров и услуг и в белорусской прессе. О вас напишут ведущие СМИ Беларуси!
        
      
