
# Метинвест планирует увеличить долю на мировом рынке горячекатаного рулона до 4,5%

Published at: **2019-11-06T12:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664243-metinvest-planiruet-uvelichit-dolyu-na-mirovom-rynke-goryachekatanogo-rulona-do-4-5)


        "Метинвест" рассчитывает увеличить долю компании на мировом рынке горячекатаных рулонов до 4,5% после реконструкции листопрокатного цеха "1700" на Мариупольском металлургическом комбинате им. Ильича. Об этом сообщил директор по продажам "Метинвеста" Дмитрий Николаенко в Мариуполе, информирует портал uaprom.info.
      
Новое оборудование цеха позволяет нарастить выпуск горячекатаного рулона предприятиями группы с 3,4-3,5 млн тонн до 4,2 млн тонн, отметил Николаенко.
По его словам, ранее доля "Метинвеста" составляла около 5%, однако объемы продаж выпускаемых группой горячекатаных рулонов сократились в связи с закрытием мартеновских печей и других изменениях в производственном процессе.
"Теперь после реконструкции прокатного стана на заводе имени Ильича мы хотим восстановить долю "Метинвеста" на рынке горячекатаных рулонов. Мы планируем достигнуть 4,5% от общего объема мировых продаж горячекатаных рулонов", -  сказал Николаенко.
По его словам, горячекатаный рулон продолжает оставаться очень востребованным товаром на мировых рынках: спрос на него не снижается, несмотря на падение закупок по другим видам проката.
5 ноября "Метинвест" запустил модернизированный листопрокатный цех "1700" на МММКИ. Общие инвестиции в проект составили порядка $110 млн.
Проведенная реконструкция позволяет расширить характеристики и улучшить качество производимых на заводе горячекатаных рулонов. В частности, толщина готового листа будет составлять от 1,2 до 8 мм, а вес рулона до 25 тыс т. Кроме того, после модернизации ЛПЦ плановая мощность производства выросла до 2,5 млн т горячекатаных рулонов в год.
