
# 10-Mio-Finale für Favre!

Published at: **2019-11-05T14:24:00+00:00**

Author: **Jörg WEiler, Kevin Kraft und Sebastian Kolsberger**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/borussia-dortmund-braucht-sieg-gegen-inter-mailand-in-champions-league-65826296.bild.html)


        Heute steigt das nächste Knack-Spiel für BVB-Trainer Lucien Favre (62)!
      
Nach dem Katastrophen-Auftritt im Hinspiel in Mailand (0:2), müssen im Rückspiel (21 Uhr bei bei DAZN/Anzeige) unbedingt drei Punkte her, um weiter die Chance aufs Achtelfinale zu wahren.

        Sieg gegen Inter, sonst droht der Champions-League-K.o. – 10-Mio-Euro-Finale für Favre!
      
BVB-Manager Michael Zorc (57): „Wir wissen, dass Inter eine hervorragende Mannschaft hat und über eine herausragende Defensive verfügt. Aber wir wissen auch, wie wichtig dieses Spiel werden wird und dass wir einen Sieg benötigen.“
► In der Gruppe F hängt nach drei von sechs Spieltagen weiter alles am seidenen Faden: Vergeigt der BVB gegen Inter erneut, droht das Aus in der Königsklasse. Dazu würden Borussia rund 10 Mio Euro an Prämien für das Erreichen des Achtelfinals flöten gehen.
Sollte Dortmund hingegen nach den Erfolgen im DFB-Pokal gegen Gladbach (2:1) und in der Liga gegen Wolfsburg (3:0) auch Mailand wegputzen, wäre dies der perfekte Mutmacher für den Liga-Gipfel am Samstag bei den Bayern (18.30 Uhr/Sky). Für Favre bedeuten weitere Siege in dieser Woche zudem eine zusätzliche Job-Absicherung.
BVB-Star Julian Brandt (23): „Wir sind der BVB. Wir haben hier schon ganz andere geschlagen.“ Eine Idee, wie man die italienische Defensive aufbohren kann, hat der Nationalspieler auch schon: „Wir haben einen Geschwindigkeits-Vorsprung. Den sollten wir ausnutzen.“

        Siegt der BVB höher als 2:0, könnte das Favre-Team durch einen Heimsieg gegen Prag (10.12.) die K.o.-Phase erreichen. Egal, wie zuvor das Hammer-Duell in Barcelona (27.11.) ausgeht.
      

        Heute muss Dortmund siegen, um den Champions-League-K.o. zu verhindern!
      
