
# Murió “Coquito” Córdoba, el padre de Damián

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/7/murio-coquito-cordoba-el-padre-de-damian-340286.html)

La noticia vino desde la provincia de Córdoba y tenía como referencia al cuartetero Damián Córdoba, el hijo de Jacinto “Coquito” Córdoba, una reconocida persona de Catamarca que tiene su propia historia.
“Coquito”, como se lo conoce en el mundo del fútbol, frisaba los 65 años de edad y fue en sus años juveniles un excepcional puntero izquierdo. Mezclaba habilidad con velocidad, lo que valió ser uno de los puntales de unos de los mejores equipos de la provincia, el San Lorenzo de Alem de fines de los años 70. Alineaba con valores como Juan “El Zorro” Heredia, “Michelín” Ferreyra, Oscar “Gallego” Frias,  Walter Maldonado, “Lito” Gaitán y, entre otros, el inolvidable Hugo “El Hueso” Ibáñez.
También vistió la casaca de Juventud Unida de Santa Rosa y la de Villa Dolores, en la Liga Chacarera, aparte de integrar varios equipos locales que participaron de certámenes regionales.
Córdoba tenía cinco hermanos, todos relacionados con el fútbol. Pocha, casada con el también futbolista Osmar Rodríguez, Lorenzo Córdoba (exjugador del “santo” y director técnico profesional), “Oscar “Pelusa” Córdoba y Mamelli, alguien que se adelantó en el viaje al más allá.
Independiente del fútbol, “Coquito” –como sus hermanos “Pelusa” y Lorenzo- estuvo relacionado con la Policía provincial. Fue un destacado oficial que, en tiempo y forma, se retiró con un curriculum impecable.
Ya jubilado y alejado del más popular de los deportes, se convirtió en manager de su hijo Damián –Nadia es su otra hija-, a quien acompañó en su brillante carrera artística.
En cuanto a su deceso, El Esquiú puede informar que “Coquito” sufría desde hace años un severo problema de diabetes, al que finalmente no pudo superar.
Descansa en paz querido “Coco”, caballero del deporte, padre ejemplar y figura pública de renombre.
El Esquiú
