
# Axa s'attend à une facture des catastrophes naturelles plus lourde

Published at: **2019-11-06T17:18:10+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/axa-s-attend-a-une-facture-des-catastrophes-naturelles-plus-lourde_683458)

PARIS (Reuters) - Axa a indiqué mercredi qu'au second semestre, les catastrophes naturelles devraient coûter à sa filiale Axa XL environ 420 millions d'euros de plus que d'habitude en raison des dégâts occasionnés.
"Au troisième trimestre 2019 ainsi qu'au début du quatrième trimestre, une succession de catastrophes naturelles de grande ampleur est survenue, donnant lieu à un montant de sinistres plus élevé que la moyenne chez Axa XL", fait savoir l'assureur français.
Lors d'une conférence téléphonique, Gérald Harlin, directeur financier d'Axa, a expliqué qu'en moyenne, les catastrophes naturelles coûtaient environ 750 millions d'euros à sa filiale XL.
Mais en 2019, la facture sera plus lourde. Les dégâts causés par l'ouragan Dorian qui a frappé fin août et début septembre les Bahamas et les Etats-Unis s'élèvent pour l'assureur à quelques 100 millions.
Les sinistres liés au typhon Faxai qui a touché en septembre le Japon se sont montés à 120 millions d'euros environ, tandis que ceux liés au typhon Hagibis du mois dernier sont pour le moment estimés à 200 millions environ.
Sur l'ensemble des neuf premiers mois de l'année, Axa a vu ses revenus croître de 5% à 79,7 milliards d'euros.
Gérald Harlin a indiqué que le groupe était "en bonne voie pour atteindre ses objectifs" à horizon 2020.
(Maya Nikolaeva et Matthieu Protard)
