
# МОЗ проиграло очередную битву за одесский медин

Published at: **2019-11-07T19:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/moz_proigralo_ocherednuyu_bitvu_za_medin_559.html)


        Окружной административный суд Киева отказался назначить ставленника Минздрава Константина Аймедова ректором Одесского национального медицинского университета.
      
Аймедов был назначен исполняющим обязанности ректора в июле 2018 года — после того, как распоряжением министра Ульяны Супрун с этой должности был уволен Валерий Запорожан. Однако представители вуза обратились в суд с просьбой признать приказ Супрун незаконным. В рамках обеспечения иска также было получено решение временно запретить МОЗ принимать какие–либо кадровые решения, связанные с назначением руководства учебного учреждения.Параллельно в вузе выбрали временного руководителя: им стал глава профкома вуза, профессор Юрий Сухин. Именно Сухин в настоящее время имеет официальные полномочия руководителя вуза. Представители МОЗ просили суд отменить решение суда об обеспечении иска, что позволило бы продавить Аймедова на пост руководителя вуза. Однако судья Владимир Келеберда представителям министерства отказал.Впрочем, в МОЗ не сдаются, продолжая финансовую блокаду учебного учреждения. Там утверждают, что Сухин не имеет права подписывать документы, в частности, зарплатные ведомости. Соответственно, госказначейство отказывается выдавать Медину деньги — в частности, на выплату зарплат и стипендий. На каком основании это делается, неясно, ведь именно Сухин фигурирует в качестве руководителя вуза в Едином реестре юридических лиц.Интересно, что тактику финансовой блокады учебного учреждения начали ещё при Супрун, по новое руководство Минздрава продолжает политику прежнего руководства.
