
# Суд назначил залог Дубневичу в 100 миллионов. Нардеп не знает, где брать деньги

Published at: **2019-11-02T21:34:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/sud-naznachil-zalog-dubnevichu-v-100-millionov-nardep-ne-znaet-gde-brat-dengi/)

Высший антикоррупционный суд в субботу постановил отказать в применении меры пресечения в виде содержания под стражей народного депутата (группа «За будущее») Ярослава Дубневича и назначил залог в размере 100 млн грн, который должен быть внесен в течении 5 дней.
Внесение залога возможно на спецсчет в течение действия постановления суда — 5 дней.
Сам нардеп заявил, что не знает, где возьмет деньги на залог.
Также Дубневич заявил, что недоволен решением суда, который назначил слишком большой размер залога.
Суд обязал Дубневича сообщать детективу (следователю), прокурору об изменении своего места жительства и/или работы. Он должен воздерживаться от общения со свидетелями в данном уголовном производстве, а также обязан сдать на хранение в орган предварительного расследования свой паспорт (паспорта) для выезда за границу, другие документы, дающие право на выезд из Украины и въезд в Украину. Также носить электронный браслет.
Вопрос об обжаловании указанного пресечения в Апелляционной палате антикоррупционного суда будет решен после ознакомления с полным текстом решения суда.
Как сообщалось, Дубневича подозревают в уголовном преступлении, предусмотренном ч.5 ст.191 УК Украины (присвоение, растрата имущества или завладение им путём злоупотребления служебным положением).
Как утверждает САП, Дубневич воспользовался своим статусом народного депутата и главы транспортного комитета парламента, чтобы в сговоре с руководителями предположительно подконтрольных ему предприятий, получить неправомерную выгоду в размере более 93 млн грн на сделке с поставкой комплектующих для «Укрзализници». Бывшему главе транспортного комитета Рады грозит от 7 до 12 лет лишения свободы.
Прокурор Специализированной антикоррупционной прокуратуры (САП) просил суд избрать подозреваемому нардепу меру пресечения в виде содержания под стражей на срок 60 дней с альтернативой внесения залога в 93 млн грн.
