
# Bankia se apunta un tanto en su vuelta a los mercados: coloca 750 millones en bonos con alta demanda

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/bankia-se-apunta-un-tanto-en-su-vuelta-a-los-mercados-coloca-750-millones-en-bonos-con-alta-demanda)

MADRID (EP). Bankia ha cerrado la colocación de una emisión de 750 millones de euros en bonos senior 'non preferred' a siete años, en una operación que ha superado los 2.000 millones de euros en peticiones por parte de los inversores.
Según han informado a Europa Press fuentes del mercado, esta demanda casi tres veces superior al importe inicial ha permitido mejorar las condiciones de financiación, cerrando con un cupón del 1,125% -20 puntos básicos por debajo de las indicaciones iniciales- y con un 'spread' de 125 puntos básicos. Con esta operación, Bankia acumula 3.500 millones colocados en distintas emisiones, en línea con lo contemplado en su plan de financiación para el actual ejercicio fiscal.
La emisión ha recibido órdenes de 160 inversores, de las que el 70% corresponde a inversores internacionales y el 30% a demanda doméstica. En cuanto a la distribución de los inversores por nacionalidad, un 30% corresponde a España, un 22% a Reino Unido e Irlanda, un 13% a países nórdicos, un 12% a Francia, un 11% Alemania y Austria, un 8% a Benelux y un 4% a Italia.
Por tipo de inversor, un 76% han sido gestoras, un 17% bancos, un 4% compañías de seguros y un 3% bancos centrales. Las entidades encargadas de la colocación han Bankia, Barclays, Commerzbank, Natixis y Unicredit.
