
# மைக்ரோசாஃப்ட்: புதிய லோகோவுடன் இன்டர்நெட்டை கலக்கவரும் மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ்!

Published at: **2019-11-04T04:07:43+00:00**

Author: **Sharath Chandar**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/news/microsoft-edge-has-a-new-logo-which-runs-on-google-s-chromium-open-source-engine-023612.html)

மைக்ரோசாஃப்ட் நிறுவனம் தற்பொழுது தனது மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் பிரௌசர் லோகோவை மாற்றம் செய்துள்ளது. மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் பிரௌசரின் லோகோவை மட்டும் மாற்றம் செய்யவில்லை அதன் மொத்த செயல்பாட்டையும் அடுத்த நிலைக்கு எடுத்துச் சென்றுள்ளது.
புதிய பிரௌசர் என்றாலே அதற்கு புதிய வடிவம் மற்றும் புதிய லோகோ என்பது கட்டாயம். குரோமியம் அடிப்படையிலான புதிய மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் வெர்ஷன் கொண்ட புதுப்பிக்கப்பட்ட பிரௌசர் தளத்தை மைக்ரோசாப்ட் தற்பொழுது தயார் செய்துவிட்டது, அதை வெளியிடவும் தயாராகி வருகிறது.
மைக்ரோசாஃப்ட் தனது மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் பிரௌசரில் இருந்த 'e' லோகோவை தற்பொழுது மாற்றியுள்ளது. தற்பொழுது வெளியிடப்போகும் புதிய மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் பிரௌசர்க்கு மாற்றப்பட்டுள்ள புதிய லோகோவும் 'e' வடிவத்தில் தான் உள்ளது, ஆனால் முற்றிலும் நவீனத்துவமாக 3D வடிவத்தில் கடல் அலை போல மாற்றப்பட்டுள்ளது.
மலிவு விலையில் ரெட்மி நிறுவனத்தின் 40-இன்ச் டிவி அறிமுகம்.!
புதிய மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் பிரௌசர் இறுதிக்கட்ட பீட்டா சோதனையின் கீழ் உள்ளது. இறுதிக்கட்ட சோதனை முடிவடையும் தருணத்தில் உள்ளதால், விரைவில் இந்த புதிய மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் பிரௌசர் வெளியிடப்படும் என்று மைக்ரோசாஃப்ட் தெரிவித்துள்ளது.
கூகுள் நிறுவனத்தின் கூகுள் கிறோம் உருவாக்கப்பட்ட கிரோமியம் தளத்தில் தான் இந்த புதிய மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் பிரௌசரும் உருவாக்கப்பட்டுள்ளது. இதனால் நிச்சயம் இந்த புதிய பிரௌசர் கூகுள் கிறோம் உடன் நேரடியாகப் போட்டியிடும் என்பதில் சந்தேகமில்லை.
உலகின் மிகச்சிறிய கேமரா சென்சார்! மண்துகளை விட சிறியது..
இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரர் பற்றி மக்கள் மனதில் உள்ள தவறான எண்ணத்தை மாற்றவும், மீண்டும் பயனர்களை இன்டர்நெட் எக்ஸ்ப்ளோரரின் மேம்படுத்தப்பட்ட மைக்ரோசாஃப்ட் எட்ஜ் பிரௌசர் பயன்படுத்த வைப்பதற்கும், இந்த புதிய முயற்சியை மைக்ரோசாஃப்ட் செய்துள்ளதாகக் கூறியுள்ளது. அண்மையில் விண்டோஸ் 10 இணக்கத்திற்குக் கீழ் உள்ள பல லோகோவை மைக்ரோசாஃப்ட் மாற்றியுள்ளது குறிப்பிடத்தக்கது.

        Most Read Articles
      

        ஜியோ செட் டாப் பாக்ஸ் சேவை: 150 நேரலை டிவி சேனல்கள்.! மகிழ்ச்சியில் வாடிக்கையாளர்கள்.!
      

        பிரச்சனை உள்ள விண்டோஸ் டிரைவர்களை கண்டறிந்து மாற்றுவது எப்படி?
      

        YAHOO சேவை விடைபெறுகிறது: டிசம்பர் 14-ம் தேதி-க்குள் இதை செய்துவிடுங்கள்.!
      

        மைக்ரோசாப்ட்-ஐ மீட்டெடுத்த இந்தியர் : குணத்தில் இவர் ஒரு சுந்தர் பிச்சை.!
      

        போக்குவரத்து விதிமீறல்களுக்கு ஆன்லைனில் இ செல்லான் மூலம் அபராதம் செலுத்துவது எப்படி?
      

        அமெரிக்க ராணுவத்திற்கு HoloLens வழங்கிய மைக்ரோசாப்ட்! இதில் என்ன சிறப்பம்சம் தெரியுமா?
      

        டிவிட்டருக்கு bye சொல்லி மஸ்டொடோன் வலைதளத்துக்கு மாறும் இந்தியர்கள்.!
      

        வியக்கவைக்கும் விலையில் மைக்ரோசாப்ட் சர்பேஸ் 2 லேப்டாப் அறிமுகம்.!
      

        ஐ.எஸ்.எஸ் உடன் கைகோர்த்த அடிடாஸ் நிறுவனம்! ஏன் தெரியுமா?
      

        டிஎன்ஏக்களை ஹலோ சொல்ல வைத்து சாதனை படைத்த மைக்ரோசாப்ட்.!
      

        ஒபன் சேல் விற்பனைக்கு வந்த சியோமி ரெட்மி 8ஏ.!
      
மைக்ரோசாப்ட் ஹோலோலென்ஸ் 2 அறிமுகம்.! விலை என்ன தெரியுமா? Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
