
# Chồng có người đàn ông bí mật nhưng kiên quyết không chịu ly hôn

Published at: **2019-11-06T05:16:00+00:00**

Author: **Thanh Trà (Ngôi sao)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/chong-co-nguoi-dan-ong-bi-mat-nhung-kien-quyet-khong-chiu-ly-hon-1029459.html)

Dù sống với nhau 14 năm nhưng tôi không biết bản chất thật của chồng cho tới khi thấy anh nắm tay người đàn ông khác.     
Tôi là một bà nội trợ chính hiệu. Tôi và chồng đã kết hôn được 14 năm, có một con gái 12 tuổi. Trong 14 năm ấy, cuộc sống tình dục của chúng tôi không mấy mặn nồng. Hầu hết mọi lần gần gũi đều do tôi chủ động. Tuy nhiên tôi không có lý do để ly dị chồng vì anh lo chu toàn cho hai mẹ con, mỗi tháng anh đưa khoảng 14 - 16 triệu đồng tiền sinh hoạt phí để tôi lo cho cuộc sống 3 người. Khi tôi bận rộn, anh cũng phụ giúp việc nhà.
Hình minh họa
Tôi từng nghi ngờ chồng có phụ nữ khác bên ngoài vì chuyện chăn gối nhạt nhẽo. Nhưng dù theo dõi thế nào tôi cũng không tìm được chứng cứ. Ngày nào anh cũng cố gắng tan sở lúc 19h và cuối tuần thường rủ mẹ con tôi đi chơi đó đây. 

        Phải lòng tình một đêm, muốn chịu trách nhiệm về cái thai lại phát hiện sự thật động trời
      

        Kinh hãi bỏ chạy khi nhìn thấy đối tượng "giỏi giang, giàu có" mà mẹ kế mai mối
      

        Lần đầu ra mắt, gia đình cương quyết bắt chia tay chỉ vì bạn gái đòi ngồi "mâm trên"
      
Tới cách đây khoảng một tháng, cuộc sống gia đình tôi có sự khác biệt, chồng hay về muộn. Có lần chồng báo đi công tác nhưng tôi phát hiện anh không hề đi làm. Tôi lẳng lặng theo dõi và điếng người khi thấy anh đang tay trong tay, nói chuyện rất thân thiết với một người đàn ông ở một trung tâm thương mại. Tôi nghi ngờ rằng chồng đã ngoại tình với đàn ông và đem chuyện này để hỏi anh ra lẽ. Anh đã thú nhận tất cả, rằng sống với tôi chỉ là để che giấu bản thân mình, không gây tội bất hiếu với cha mẹ. Anh bảo không muốn ly hôn vì không biết nói với bố mẹ thế nào, sợ ánh mắt soi xét của người ngoài. Tôi bối rối vô cùng, tôi nên làm gì đây?
