
# Французов заставят платить дань ЛГБТ-сообществу

Published at: **2019-11-04T07:01:00+00:00**

Author: **Святослав Князев**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/world/article/248030/)

По стране прокатилась очередная волна массовых протестов, направленных против нового расширения прав лиц с «нетрадиционной» ориентацией.
По информации RFI, 24 сентября 2019 года Национальный консультативный комитет по этике Франции (CCNE) заявил о том, что поддерживает идею предоставления прав на «вспомогательные репродуктивные технологии» (чаще всего, под данным термином имеется в виду экстракорпоральное оплодотворение — ЭКО) любым женщинам, включая так называемых представительниц ЛГБТ-сообщества.
Ранее подобные услуги были доступны только гетеросексуальным парам, у которых по-другому не получалось добиться наступления беременности. Однако теперь все может измениться. На основании рекомендация консультативного комитета, скорее всего, будет принят закон, который позволит делать ЭКО за бюджетный счет не только одиноким женщинам, но и представительницам «однополых пар».
«Это общественный запрос, на который медицина может дать ответ. Противоречит ли это этическим принципам? Ничто не говорит, что это может противоречить этическим принципам», — цитирует RFI главу отделения по этики и деонтологии Национальной гильдии врачей Жан-Мари Фаруджа.
Попытки внедрить новую практику сопровождаются агрессивной пропагандистской компанией. Так, философ Поль Пресьядо на страницах Le Soir делает вид, что требует «расширения рамок дискуссии». По его словам, процесс репродукции человека и так связан с множеством «искусственных» технологий. А традиционные устои — это якобы нечто просто «вбитое в голову» людям.
Идея оплачивать рождение детей представителям ЛГБТ-сообщества пришлась категорически не по вкусу представителям консервативной общественности.
«Давайте сразу отметим последствия, которые может иметь принятие этого закона. Особенно — тот факт, что юридически будет признаваться рождение ребенка без отца, а ребенок будет юридически лишен отца. Это очень серьезное изменение в обществе. Мы хотим предупредить: присутствие отца — это не мелочь, не опция. И французы это мнение разделяют. Недавно вышло два опроса. Январский опрос Института изучения общественного мнения (Ifop) говорит о том, что 60% французов — за разрешение вспомогательных репродуктивных технологий для всех женщин. Но июньский опрос того же института говорит о том, что 93% французов считают, что отец играет важную роль для ребенка. Закон, гласящий, что можно быть лишенными отца при рождении, — на наш взгляд, не отвечает интересам ребенка», — цитирует RFI епископа Лиможской епархии, представителя рабочей группы по вопросам биоэтики Конференции епископов Франции Пьер-Антуана Бозо.
В октябре на акции протеста в Париже против введения «дани» на детей для однополых семейств вышли по разным оценкам от 70 до 600 тыс. человек.
Однако находящиеся при власти во Франции либеральные политические силы уже неоднократно демонстрировали, что мнение общественности их особо не волнует. Свыше миллиона людей протестовали против введения в стране однополых браков в 2013 году. Но тогда их никто даже не пожелал выслушать. Однополые браки ввели официально. А чиновников, не желавших их регистрировать - жестоко наказывали.
Тогда же многие предсказывали, что лоббисты ЛГБТ-сообщества на этом не остановятся, и авторы предсказаний оказались совершенно правы.
Теперь из налогов, собранных с большей части французского общества, сторонницам «нетрдадиционных» отношений будет оплачивать ЭКО.
И это притом, что, согласно ряду исследований (в том числе — согласно знаменитому опросу Марка Регнеруса из Университета в техасском Остине), в ЛГБТ-семьях процент детей, страдающих от сексуальных расстройств, в разы больше, чем среди обычных семей. Так что де-факто французское общество будет оплачивать рост количества лиц «нестандартной ориентации» в социуме.
Пресловутое «Окно Овертона» работает по полной. Каждый новый виток уступок ЛГБТ приближает превращение в норму вещей, которые пока что обществу кажутся совершенно неприемлемыми и немыслимыми. И каждый раз тех, кто будет против, либеральные журналисты и общественники станут высмеивать, оскорблять и публично травить. Поэтому любая уступка — это путь к полной капитуляции. И этот урок стоит усвоить всем народам — в том числе, тем, у кого пока что все относительно нормально…
Евросоюз и Еврозона: Немцы ужаснулись: Фрицы и Гансы тупеют с малолетства
Новости ЕС: Еврокомиссия одобрила вступление Хорватии в Шенген
