
# Cuba: Cooperativa Decorarte con anhelos de exportación en Fihav 2019

Published at: **2019-11-05T10:56:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100432-cuba-cooperativa-decorarte-con-anhelos-de-exportacion-en-fihav-2019)


        La cooperativa cubana Decorarte, una de las entidades de la isla que se estrena como expositora en la XXXVII Feria Internacional de la Habana (Fihav 2019), busca hoy extender sus producciones al mercado externo.
      
De acuerdo con declaraciones a Prensa Latina de su especialista de Marketing, Gabriel Torres, las alianzas que esperan concretar durante la cita permitirán el diseño de nuevas ofertas de productos para el mercado nacional y abrirá las puertas para que sus producciones se inserten como otro de los artículos exportables del país.
En el contexto de la feria, reveló Torres, esperamos firmar un contrato con la empresa mixta cubano-española Suchel Camacho S.A. porque esta compañía está interesada en producir una nueva línea de cosméticos y perfumería para el mercado infantil y juvenil y quiere usar nuestra marca para lanzar esos productos.
Decorarte acude a Fihav 2019 justamente con su marca insigne de productos para niños Gabi y Sofi, que contempla todos los materiales para un infante, desde juguetes didácticos hasta materiales escolares, textiles, utilitarios y mobiliarios.
Además, tenemos intención de firmar con la empresa de capital mixto irlandés-cubano, Mediatex, que quiere producir medias con la marca Gabi y Sofi también para el mercado infantil.
Valoramos, igualmente, la opción de un contrato para comenzar los pasos para exportar, con la ayuda de la empresa nacional Copextel y de la entidad alemana Profumed.
Hoy la cooperativa tiene autorizada la facultad de exportar pero esta operación se realizaría a través de Copextel y, sería esta, la que firmaría el convenio con el consorcio europeo para entablar el encadenamiento necesario para que los productos de la marca Gabi y Sofi salgan al exterior, principalmente los juguetes.
Decorarte tiene como uno de sus objetivos estratégicos la exportación de sus producciones, añadió Torres.
Asimismo, queremos aprovechar la feria no solo por el contrato con Profumed sino para tratar de encontrar empresas nacionales que estén interesadas en nuestros artículos, en nuestra marca, en las potencialidades que ofrece la cooperativa y en la calidad de sus impresiones, remarcó.
La nuestra, dijo, es la única cooperativa en el país que trabaja sobre la decoración, la impresión gráfica, el paisajismo y la decoración de interiores, hay un gran potencial y creemos que podemos ser un buen socio de negocios, esas son las esperanzas que tenemos en la feria.
Acerca de la materia prima que emplea la entidad, el funcionario acotó que es suministrada gracias a un contrato con el Grupo Empresarial Tabacuba, que les proporciona el excedente de su producción de cajas de tabaco.
Se trata, acotó, de una madera certificada para su uso en todos los mercados, que posee todos los avales fitosanitarios y con la cual la cooperativa fabrica los juguetes.
A Fihav 2019, que se celebra desde la víspera y hasta el próximo viernes 8 en el recinto ferial ExpoCuba, asisten empresarios de más de 60 países.
