
# Facebook crea un nuevo logotipo para diferenciar entre empresa y red social

Published at: **2019-11-04T19:00:36+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/tendencias/interesante/20191104/facebook-crea-nuevo-logotipo-diferenciar-empresa-red-social)

SAN FRANCISCO |
Facebook anunció hoy la creación de un nuevo logotipo para la empresa distinto al que utiliza en la red social del mismo nombre, un movimiento que pone de relieve las grandes dimensiones que ha adquirido la firma más allá del que fue su producto original y con el que se dio a conocer.
La empresa que dirige Mark Zuckerberg es a día de hoy líder mundial no sólo en el sector de las redes sociales con Instagram y la propia plataforma Facebook, sino también en el de la mensajería online con WhatsApp y Messenger, además de tener presencia en el mundo del hardware con Oculus y Portal.
Así, el nuevo logotipo pretende remarcar la diferencia, en muchas ocasiones inadvertida por el gran público, entre la compañía y el que sólo es uno de sus múltiples productos.
El rediseño consiste en la palabra "FACEBOOK" en mayúsculas -a diferencia del nombre de la aplicación, todo en letras minúsculas- y abandona el tradicional azul claro para sustituirlo por una paleta de colores que va del amarillo al magenta.
Este logotipo estará presenta a partir de ahora en, por ejemplo, las anotaciones "de Facebook" que desde junio aparecen en todas las aplicaciones de su propiedad como Messenger e Instagram.
Desde sus orígenes hace 15 años como red de comunicación entre estudiantes universitarios, la empresa con sede Menlo Park (California, EE.UU.) ha crecido exponencialmente hasta erigirse en una de las principales empresas de internet, con casi un tercio de la población mundial conectada a sus servicios.
Según los últimos datos de la compañía publicados la semana pasada, 1.620 millones de personas se conectaron de media cada día a alguna de las aplicaciones propiedad de Facebook (WhatsApp, Instagram, Messenger o la propia red social), y 2.450 millones lo hicieron por lo menos una vez al mes, lo que supone casi un tercio de la población de todo el planeta. 
La publicidad sigue siendo la principal fuente de ingresos para la compañía, y, dentro de esta, el 94 % proviene de sus aplicaciones para dispositivos móviles.
