
# Apple запустила стриминговый сервис Apple TV+. В России почти все шоу без дубляжа, но с субтитрами

Published at: **2019-11-01T08:01:20+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/123849-apple-zapustila-strimingovyy-servis-apple-tv-v-rossii-pochti-vse-shou-bez-dublyazha-no-s-subtitrami)

На старте доступны восемь оригинальных проектов.
Apple запустила стриминговый сервис Apple TV+ более чем в 100 странах мира, включая Россию. Он доступен через приложение Apple TV или на сайте tv.apple.com.
По подписке Apple TV+ доступны восемь оригинальных проектов, включая «Видеть», «Утреннее шоу» и «Ради всего человечества». У сервиса нет каталога сторонних фильмов и сериалов.
На старте сервиса почти все сериалы не получили русской озвучки, только русскоязычные субтитры. Единственным исключением стало детское шоу «Помощники».
Apple собирается добавлять по одному оригинальному фильму или сериалу в месяц. При этом они не всегда будут выходить сразу целиком, как на Netflix: например, у драмы «Дикинсон» сразу вышло 10 эпизодов, а у «Утреннего шоу», «Видеть» и «Ради всего человечества» — только первые три эпизода. Остальные серии будут выпускать раз в неделю по пятницам.
Стоимость подписки на Apple TV+ в России составляет 199 рублей в месяц, 7 пробных дней будут бесплатными. При покупке любого нового устройства Apple с поддеркжой актуальных iOS, tvOS или macOS с 10 сентября пользователи получают год сервиса в подарок, если активируют подписку в течение трёх месяцев с первого ноября.
Одну подписку можно разделить на шестерых членов семьи, сериалы доступны для загрузки и просмотра офлайн в приложении. Apple TV+ доступен как на устройствах Apple в приложении TV, так и на сайте tv.apple.com для сторонних устройств.
