
# Kalenderblatt 2019: 3. November

Published at: **2019-11-02T23:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [inFranken.de](https://www.infranken.de/ueberregional/ratgeber/kalenderblatt/kalenderblatt-2019-3-november;art237,4536876)

44. Kalenderwoche, 307. Tag des Jahres
Noch 58 Tage bis zum Jahresende
Sternzeichen: Skorpion
Namenstag: Bertold, Hubert, Ida, Marian, Winifred
HISTORISCHE DATEN
2016 - Die französisch-marokkanische Schriftstellerin Leïla Slimani erhält den Prix Goncourt, Frankreichs wichtigsten Literaturpreis. Ihr Buch «Chanson douce» erzählt von einer Mutter, deren Kinder von der Babysitterin ermordet werden.
2009 - Als letztes Staatsoberhaupt der EU unterschreibt der tschechische Präsident Vaclav Klaus den Lissabon-Vertrag. Damit kann der Vertrag am 1. Dezember in Kraft treten.
1996 - Zum ersten Mal verkaufen deutsche Bäcker auch sonntags ihre Brötchen, nachdem das neue Ladenschlussgesetz am 1. November in Kraft getreten ist.
1989 - Die Regierung in Ost-Berlin beschließt, dass DDR-Bürger ihr Land ohne jegliche Formalitäten über das Gebiet der Tschechoslowakei verlassen können.
1976 - Der Springreiter Hendrik Snoek wird entführt. Zwei Tage später wird der Juniorchef der Verbrauchermarktkette «Ratio» nach Zahlung eines Lösegeldes von fünf Millionen Mark aus einem Kabelschacht einer Autobahnbrücke befreit.
1956 - Das deutsche Fernsehen strahlt zum ersten Mal einen Werbespot aus. Im Bayerischen Rundfunk machen Beppo Brem und Liesl Karlstadt Reklame für «Persil».
1949 - Der 1. Deutsche Bundestag bestätigt den Beschluss des Parlamentarischen Rates vom 10. Mai, die Stadt Bonn als Sitz von Parlament und Bundesregierung - und damit als Hauptstadt der Bundesrepublik - beizubehalten.
1914 - Die Amerikanerin Mary Phelps Jacob erhält das Patent auf die «Brassière», einem Vorläufer des Büstenhalters.
1906 - Die Teilnehmer der Internationalen Funktelegrafischen Konferenz in Berlin einigen sich auf das Morse-Signal «SOS» als einziges Notrufzeichen für den Funkverkehr auf See.
GEBURTSTAGE
1979 - Pablo Aimar (40), argentinischer Fußballspieler, FC Valencia 2001-2006, Benfica Lissabon 2008-2013
1959 - Hal Hartley (60), amerikanischer Regisseur («Henry Fool»)
1954 - Adam Ant (65), britischer Popsänger, Leadsänger der Band Adam & the Ants («Kings Of The Wild Frontier»)
1949 - Roswitha Quadflieg (70), deutsche Grafikerin und Schriftstellerin, gründete 1973 die «Raamin-Presse»
1949 - Anna Wintour (70), britische Modejournalistin, Chefredakteurin der US-Ausgabe der «Vogue» seit 1988
TODESTAGE
2018 - Sondra Locke, amerikanische Schauspielerin («Bronco Billy») und Regisseurin, geb. 1947
2009 - Francisco Ayala, spanischer Schriftsteller («Der Garten der Lüste»), geb. 1906
