
# Счастлив с блондинкой: Дмитрий Шепелев уехал отдыхать с любимой женщиной в США

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/dmitriy-shepelev-provodit-otpusk-s-vozlyublennoy-v-amerike/)

36-летний Дмитрий Шепелев отправился в отпуск. Телеведущий выбрал Америку, а компанию ему составила 36-летняя возлюбленная.
Об отношениях шоумена и дизайнера Екатерины Тулуповой стало известно в прошлом году. Пара уже живет вместе, а их дети подружились между собой.
У новой избранницы Дмитрия есть дочь Лада, которой шесть лет, как и его сыну Платону от Жанны Фриске. Дети быстро смогли найти общий язык.
Сейчас влюбленные отдыхают в США. В Сети появился снимок пары. Бывший муж Жанны Фриске идет рядом с высокой блондинкой. Екатерина и Дмитрий сделали ставку на casual и выбрали удобные наряды для длинных пешеходных прогулок.
Дмитрий и Екатерина красивая пара? Да 0% Нет 0%
Ведущий ток-шоу Первого канала «На самом деле» в последнее время часто жаловался на свою работу. «Чувствую усталость и где-то даже разочарование в моей работе. Думаю, такое случается с каждым. Это проходит. Это не страшно. Так вот из-за этого я, ну что называется, расслабился, перестал стараться», — написал Шепелев накануне в Instagram.
Недавно Дмитрий раскритиковал теленачальство. Он признался, что сын мешает ему уединяться с возлюбленной. Ранее отец Платона впервые показал лицо сына на телешоу.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
