
# Casados À Primeira Vista: Anabela fugiu de casa mas já voltou a falar com Lucas!

Published at: **2019-11-02T17:55:04+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/casados-a-primeira-vista-anabela-fugiu-de-casa-mas-ja-voltou-a-falar-com-lucas/)


        Lucas continua sem pôr os olhos em cima de Anabela, mas conseguiu finalmente chegar à fala com a mulher. «Não falámos sobre nada de especial. Ela também não tinha grande coisa para me dizer», disse.
      
É o acontecimento da semana em Casados à Primeira Vista: Anabela deixou sorrateiramente a casa que partilhava com Lucas sem lhe dar uma explicação e enquanto o marido conversava com amigos da mulher.
A empregada de mesa não mais surgiu na antena da SIC. Por sua vez, o barbeiro tem continuado esta jornada sozinho e sem saber qualquer informação acerca do paradeiro da mulher com quem trocou alianças. Até agora. «Tentei ligar para ela e ela não me atendeu, mas depois, à noite, devolveu-me a chamada», revelou o concorrente no diário emitido, esta sexta-feira, pela estação de Paço de Arcos.
Sobre o telefonema, Lucas pouco pôde dizer, até porque pouco aconteceu. «Não falámos sobre nada de especial. Ela também não tinha grande coisa para me dizer. Apenas lhe perguntei se estava tudo bem, como é que ela estava, uma vez que não dava sinais de vida.  Ela disse que estava tudo bem mas não quis falar muito mais. Não desenvolvemos muito mais a conversa», contou.
Lucas lamentou ainda o facto de Anabela «não ter explicado porque se foi embora e não ter explicado se voltava». «Não me explicou nada. Não entrou em grandes conversas comigo», reforçou. Estes dois pontos são, de resto, o que mais magoa o barbeiro do Seixal: «O que mais me custa no meio disto tudo é ela não ter confiança em mim nem abertura para falar comigo a dizer que se ia embora. Ela até podia ir embora, mas, pelo menos, antes, falava comigo.»
E não escondeu a tristeza pelo fracasso desta aventura: «Vim preparado para estar numa relação, para estar com alguém, para abdicar de algumas coisas em função de estar com alguém e acho que isso não estava a acontecer com a Anabela. Ela nunca demonstrou qualquer tipo de interesse em desenvolver a nossa relação.»
Contudo, Lucas recusa deixar de usar o anel que sela o compromisso com Anabela. Pelo menos até ouvir uma resposta da mulher. «Continuo com a aliança e vou continuar até me divorciar», disse, convicto.
Na emissão deste domingo, dia 3 de novembro, de Casados à Primeira Vista, espera-se o regresso de Anabela para aquela que será a primeira cerimónia de compromisso. Aí, poderá justificar a sua repentina saída de casa e deixar assente a sua posição de que não pretende continuar na experiência social emitida pela SIC.
