
# PHOTOS. Mort de Marie Laforêt : Anne Hidalgo, Laurent Ruquier... Les people lui ont rendu un dernier hommage

Published at: **2019-11-07T15:25:04+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-mort-de-marie-laforet-anne-hidalgo-laurent-ruquier-les-people-lui-ont-ren-1046043)

Les obsèques de Marie Laforêt ont eu lieu. En effet, ce jeudi 7 novembre, les proches de la chanteuse et comédienne se sont réunis dans le 1er arrondissement de Paris, à l'église Saint-Eustache, pour lui dire au revoir. La cérémonie a débuté à 14h30 et s'est déroulée dans l'intimité comme le souhaitaient ses proches. En effet, sur les photos dévoilées, on y découvre l'un de ses trois enfants, la réalisatrice Liza Azuelos mais aussi sa petite-fille Thaïs Alessandrin.
A noter que pour les obsèques de Marie Laforêt, quelques personnalités, du monde artistique et/ou politique, étaient aussi présentes. Parmi elles : la maire de Paris Anne Hidaldo, le chanteur Francis Lalanne, Vincent Perez, Franck Riester, Jean Benguigui,l'animateur Laurent Ruquier... Ce dernier, le bras dans le plâtre, a tenu à dire quelques mots pour la défunte. Avant ses obsèques, ils avaient aussi été plusieurs à rendre un dernier hommage à Marie Laforêt, à l'instar de Jean-Paul Belmondo.
Pour rappel, la chanteuse est décédée à l'âge de 80 ans le samedi 2 novembre. La nouvelle avait été révélée par Dominique Segall puis confirmée par l'AFP. Maïtena Doumenach, de son vrai nom, était hospitalisée depuis plusieurs semaines. Elle est morte à la clinique de Genolier, en Suisse, alors qu'elle avait soufflé ses bougies quelques semaines auparavant.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
