
# Athletico-PR vence CSA em Curitiba e entra no G6 do Brasileirão

Published at: **2019-11-03T23:50:00+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/athletico-pr-vence-csa-em-curitiba-e-entra-no-g6-do-brasileirao/)

Mesmo já classificado à Copa Libertadores de 2020 por ter sido Campeão da Copa do Brasil, o Athletico-PR está levando a sério a missão de ficar dentro do G6 do Brasileirão. O objetivo foi alcançado neste domingo (3), com uma vitória apertada por 1x0 sobre o CSA, na Arena da Baixada, em Curitiba, em jogo válido pela 30ª rodada.
Com 46 pontos e sem perder há cinco jogos, o time paranaense saiu do oitavo para o sexto lugar. Para isso, contou com as derrotas de Corinthians e Internacional diante de Flamengo e Grêmio, respectivamente. A equipe gaúcha também tem 46, mas o atleticanos estão na frente por vantagem de 13 a 6 no saldo de gols. Já o CSA continua na zona de rebaixamento, na 18.ª colocação, com 29 pontos.
O primeiro tempo se passou basicamente no campo de defesa do CSA O Athletico chegou bastante e criou oportunidades, apesar de, na maioria das vezes, ter pecado por preciosismo. Do outro lado, bem posicionada defensivamente, a equipe alagoana até suportou a pressão, mas precisou contar com intervenções pontuais do goleiro João Carlos para que o zero não saísse do placar.
Depois de mal chegar ao campo de ataque durante a etapa inicial, o CSA quase abriu o placar aos cinco minutos do segundo tempo, quando Jonatan Gomez acertou a trave. Ligado, o Athletico respondeu no minuto seguinte, da mesma maneira, com um chute na trave de Rony. Pouco depois, aos nove, o mesmo Rony chegou a balançar as redes, mas o árbitro anulou o gol, com o auxílio do VAR.
O início movimentado não ditou o ritmo da sequência da partida, bastante truncada pela postura defensiva adotada pelo CSA, o que gerou dificuldades para o Athletico. Ainda assim, a bola continuava nos pés dos atleticanos e uma hora ela encontrou o caminho do gol. Aos 36 minutos, Marcelo Cirino aproveitou cruzamento de Márcio Azevedo, e só empurrou para a rede para decretar a vitória paranaense.
O segundo gol quase saiu nos minutos finais. Bruno Nazário acertou uma bola no travessão, aos 46, e Braian Romero colocou a bola dentro da rede, mas o assistente marcou posição irregular, aos 48.
O Athletico volta a campo na próxima quarta-feira (6), quando recebe o Cruzeiro na Arena da Baixada, a partir das 21h30, pela 31ª rodada. Um dia depois, na quinta (7), o CSA visita o Grêmio na Arena do adversário, em duelo marcado para as 21 horas.
