
# Певица Рада Рай согрела хабаровчан золотым люрексом и горячей «цыганочкой» (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-07T13:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106642/)

Звезда оригинального жанра — цыганского шансона Рада Рай порадовала хабаровских любителей романса разнообразной программой в двух отделениях. С бывшей столицы региона начались гастроли по Дальнему Востоку певицы — как оказалось, урожденной дальневосточницы.
Вся ее жизнь — напоминание о том, что если очень захотеть, то можно состояться в профессии, карьере, семье и личной душевной гармонии одновременно. Только придется немало потрудиться, бороться и искать.
В Хабаровске певица уже выступала однажды в дуэте с Андреем Бандерой (кстати, под этим псевдонимом теперь поет другой исполнитель). Нашли друг друга артисты в общей цыганской теме. К тому времени Эдуард Изместьев (настоящее имя бывшего Бандеры) и Елена Грибкова (теперь Рада Рай) определились со своим дальнейшим творческим путем под узнаваемое без лишних слов «ай-на-нэ».
Теперь Рада Рай гастролирует в трио с мужем-музыкантом Олегом Ураковым (синтезатор) и другом семьи — гитаристом Алексеем Конкиным. На концерте в Хабаровске исполнительница романсов, как и положено по жанру, «зашла с козыря» — бессмертной песни «Мы с тобой два берега у одной реки», известной еще в исполнении Майи Кристалинской. В знакомые с детства мелодии аранжировщики запустили цыганских наигрышей в проигрышах.
Наибольшее воодушевление зрителей вызвали два романса из советского фильма по «Бесприданнице». «А напоследок я скажу» и «Любовь — волшебная страна» согрели и покорили зал ДК профсоюзов, а репертуар плавно переместился с чужих хитов на личное творчество. Душераздирающие истории любовных перипетий сменялись застольными тостами под бодрые ритмы.
Скудость окружающей обстановки — гитарист и повелитель синтезатора в разных углах темной сцены — с лихвой перекрыл сиянием ослепительно золотой костюм солистки. Чуть позже Рада призналась, что увидела это платье в первый раз только сегодня, и не ожидала, что оно весит шесть килограммов.
Опасный момент наступил, когда программа из глубоко лирической перешла в разудалую. На первом же танце, пока певица задорно размахивала полами широкой верхней юбки, обильно засыпая сцену летевшими с нее золотинками, в подоле опасно запутался каблук, а сценическая выдержка артистки не позволила ей прерваться до финального аккорда. Положение спасла сама Рада, объявив антракт.
Зато во втором отделении концерта наступила полная свобода. Рада переоделась в свободное и полностью отвечающее жанру цветасто-розовое платье с густыми рюшами и сплясала «Цыганочку» от души. К финальным мелодиям зритель окончательно согрелся от внезапного мороза, догнавшего Хабаровск к ноябрю, и проводил певицу благодарным ревом. Не покидало ощущение почти домашнего праздника, где между горячим и тортом гости выражают свою радость всеми доступными способами.
