
# Bayern Munich sẽ ra sao sau trận thua 1-5 trước Frankfurt?

Published at: **2019-11-03T02:09:00+00:00**

Author: **Thắng Trương (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/bayern-munich-se-ra-sao-sau-tran-thua-15-truoc-frankfurt/605197.vnp)

Câu lạc bộ số 1 Đức, nhà đương kim vô địch Bundesliga đã phải trải qua đêm thi đấu đầy tủi hổ khi để thua thảm 1-5 trên sân của Eintracht Frankfurt.
Đây là trận thua đau nhất của Bayern kể từ hơn 10 năm nay (thua 1-5 trước Wolfsburg vào ngày 4/4/2009).
Tương lai của huấn luyện viên Niko Kovac đang trở nên đen tối hơn bao giờ hết ngay trước khi Hùm xám bước phải bước vào trận Klassiker Đức với Dortmund vào thứ 7 tuần tới.
"Tôi rất buồn và thất vọng khi lên xe bus ra về," Kovac chia sẻ sau trận đấu. "Tôi không còn nhớ rằng tôi trên cương vị huấn luyện viên đã thua một trận đau đớn như thế này là lúc nào."
Thậm chí, khi đường hỏi về khả năng bị sa thải trước trận Klassiker, Kovac cay đắng đáp: "Họ, những người quyết định chuyện này là những người các ông nên hỏi." Nhưng "họ" đã im lặng.
CEO Karl-Heinz Rummenigge, chủ tịch Uli Hoeneß, Giám đốc Thể thao Hasan Salihamidzic và chủ tịch tương lai Herbert Hainer đã vào phòng thay đồ khá lâu và sau đó họ không một lời khi rời sân Frankfurt.
Sự im lặng của "họ"  tạo điều kiện cho Kovac (có hợp đồng đến 2021) có thể tiếp tục say sưa nói về tương lai và những dự định của mình: "Tôi biết, nghề này là thế nào. Tôi cũng không ngây thơ với đôi mắt trong veo. Năm ngoái chúng tôi cũng đã rơi vào tình cảnh này, hoàn cảnh không thuận lợi. Nhưng cuối cùng chúng tôi cũng có một kết thúc tốt đẹp. Tôi đã không bỏ cuộc và giờ đây cũng vậy. Tôi biết nó khó khăn tới cỡ nào."
Vế phía cầu thủ, đội trưởng Bayern Manuel Neuer, người duy nhất trả lời báo chí cũng biết: "Những gì xảy ra hôm nay cũng không phải quá bất ngờ. Nó đã được dự báo từ trước rồi, nhưng người ta không thể để thua đến 5 bàn như vậy được. Những ngày tới sẽ không còn bình yên."
Nhìn vào đội hình thực chiến của Bayern khi ra sân, không ít người hâm mộ Bayern không khỏi ngạc nhiên khi thấy David Alaba ở vị trí trung vệ bên cạnh Boateng, còn Benjamin Pavard xuất hiện bên cánh phải. Kimmich được đẩy lên giữa sân trong sơ đồ 2 số 6 cùng với Thiago.
Các sắp xếp này đã vô tình khiến Bayern phải trả giá và phải chơi thiếu người sau tình huống mà Boateng phạm lỗi với đối phương, và tất nhiên khiến sơ đồ 2 số 6 bị phá sản hoàn toàn.
Kovac bắt buộc phải thay đổi chiến thuật, nhưng tiếp tục mắc sai lầm khi rút Pavard về vị trí trung vệ và trả Kimmich về cánh phải.
Lúc này, Bayern thi đấu với sơ đồ 4-1-3-1 và mất hoàn toàn quyền kiểm soát trung tuyến. Thiago chơi lăn xả vào tranh bóng nhưng không thể cứu vãn tình thế mà không hề được bất cứ một sự trợ giúp hiệu quả nào từ 3 tiền vệ còn lại là Coutinho, Mueller và Gnabry.
Phải đến phút 60, Kovac dường như mới nhận ra sai lầm. Ông đã quyết định đưa Martínez vào sân chơi ở vị trí trung vệ, trả Pavard và Kimmich trở về vị trí ban đầu - nhưng thay đổi rất chính xác này là quá muộn, bởi tỷ số lúc đó đã là 1-4.
Kovac đã "hôn mê quá sâu" trong một ngày mà Bayern thi đấu không thể tồi tệ hơn được nữa!
Điểm sáng duy nhất an ủi Bayern duy nhất chỉ có thể là Robert Lewandowski, anh có bàn tháng thứ 14 sau 10 ngày thi đấu. Nhưng đáng tiếc, nó chẳng giúp được gì cho Kovac cũng như Bayern.
Mặc dù vậy, trong buổi họp báo sau trận đấu Kovac vẫn đề cập tới trận Champions League gặp Olympiacos vào giữa tuần sau. "Chúng tôi tỉnh táo, nói chuyện rõ ràng, và chúng tôi phải tiếp tục," Kovac cho hay. Tuy nhiên, nhiều cổ động viên Bayern giờ đây không thể hiểu nổi huấn luyện viên này muốn tiếp tục cái gì? Quan trọng hơn,ban lãnh đạo đội bóng có còn để cho Kovac tiếp tục nữa hay không?
Chuyện Kovac từ chức là gần như không bao giờ xảy ra.   Nhưng việc ban lãnh đạo Bayern sẽ phải đưa ra một quyết định nào đó là rất có thể. Thêm vào đó, trên thị trường hiện nay có những ứng cử viên sẵn sàng có thể thay thế ông.
Ai có thể thay thế Kovac?
José Mourinho đang học tiếng Đức, còn Arsène Wenger vẫn chưa có bến đỗ. Họ chắc chắn sẽ suy nghĩ nghiêm túc nếu như Bayern liên lạc.
Jupp Heynckes lớn tuổi và đã kết thúc sự nghiệp, Uli Höneß không đủ cam đảm làm phiền ông thêm một lần nữa. Erik ten Hag (Ajax Amsterdam) và Mauricio Pochettino (Tottenham) hiện vẫn còn bị trói buộc bởi hợp đồng của họ, chưa thể tới Munich trong ngày mai.
Ai có thể cứu Bayern mùa bóng này? Giải pháp hợp lý nhất có lẽ là trợ lý huấn luyện viên Bayern Hansi Flick sẽ lên tạm quyền.
Hansi Flick có quan hệ rất tốt với tất cả cầu thủ, người hâm mộ hẳn còn chưa quên hình ảnh ông đã an ủi Martínez khi cầu thủ này bật khóc ngay trên sân như thế nào.
Hơn nữa Hansi Flick là một huấn luyện viên kinh nghiệm, đã là trợ lý của Loew vô địch World Cup 2014 và có bằng huấn luyện viên loại A (chuyên nghiệp). Nếu Kovac bị sa thải rất có thể Bayern sẽ chọn giải pháp này và họ còn có thể đưa Miroslav Klose từ U17 Bayern lên làm trợ lý giúp đỡ Flick.
Tính đến trận thua đau đớn đêm qua, Kovac đã tại vị ở Bayern 490 ngày. Trong 490 ngày qua Bayern không hề có một bước phát triển tiến bộ nào về lối chơi mà ngược lại. Không những sa sút thảm hại mà đau đớn hơn cả khi ngay chính cảm giác "Mia san mia" cũng không còn!
Hôm nay là Chủ nhật, theo thông lệ sau mỗi ngày thi đấu Bayern mở cửa để người hâm mộ đến Säbener Str. xem cầu thủ luyện tập, nhưng đêm qua họ bất ngờ tuyên bố đóng cửa.
Ban lãnh đạo Bayren muốn yên tĩnh để bàn về điều gì? Điều gì đi chăng nữa thì chắc chắn cũng liên quan đến tương lai Kovac. Và họ sẽ đưa ra quyết định trước đại hội thành viên vào ngày 15/11 hay ngay trước trận Klassiker Đức cuối tuần tới?
Câu trả lời chỉ còn là vấn đề thời gian vì tương lai Kovac sau trận thua 1-5 coi như đã được định đoạt./.
