
# «Крым: воинская повинность нарушает международное право» – Human Rights Watch

Published at: **2019-11-04T08:00:32+00:00**

Author: **Александр Виноградов**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/prizyv-v-krymu-narushaet-mejdunarodnoe-pravo/30251893.html)


        Нет ничего полезнее для правильного понимания себя, чем взгляд со стороны. Как Крым освещался в мировых медиа, что было вынесено в заголовки, а чему не уделили должного внимания – в традиционном обзоре Крым.Реалии.
      
«Мы призываем Россию вернуть контроль над Крымом Украине», – говорится в официальном заявлении Комиссии Украина-НАТО, опубликованном на портале NATO.
«Мы решительно осуждаем и не признаем незаконную и нелегитимную аннексию Россией Крыма. Крым – это территория Украины. Мы призываем Россию вернуть контроль над Крымом Украине. Мы осуждаем продолжающееся и широкомасштабное наращивание военной мощи России в Крыму, которое является частью более широкого сценария российских агрессивных действий в регионе. Союзники глубоко обеспокоены нарушениями прав человека и злоупотреблениями, осуществляемыми российскими фактическими властями в Крыму против всех украинцев, включая крымских татар, и членов других местных общин. Мы призываем Россию предоставить международным мониторинговым организациям доступ в Крым. Реакция НАТО на борьбу с незаконными действиями России в Украине сопровождала и поддерживала общие международные усилия, включая санкции. Не может быть «обычного бизнеса» до тех пор, пока не произойдет четкое, конструктивное изменение в действиях России, которое продемонстрирует соблюдение ею международного права и своих международных обязательств и ответственности. В соответствии с резолюцией ГА ООН 73/263 от 22 декабря 2018 года мы призываем Россию немедленно освободить и разрешить возвращение в Украину без предварительных условий граждан Украины, которые были незаконно задержаны и осуждены без учета требований международного права, а также всех перемещенных или депортированных через международно-признанные границы из Крыма в Российскую Федерацию».
