
# Roca cayó ante Laprida y continúa en promoción

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: **Angel Romero**

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/roca-cayo-laprida-y-continua-promocion-n5063427)


        Deportivo Roca perdió 1-0 ante Laprida del Oeste, por la 10ª fecha del torneo Final B de la Liga de Fútbol de Comodoro Rivadavia, y no pudo salir de la zona de promoción. Por otra parte, sigue como escolta, pero ahora a siete unidades de Próspero Palazzo. Por su parte, el cuadro del "Far West" se alejó de la "promo".
      
Sebastián Tureo, a los 13’ de la etapa inicial, anotó el gol de la victoria ante un rival que finalizó con 10 hombres por la expulsión de Ian Schreiber.
Laprida hizo de las individualidades y la confianza de sus delanteros (Darío Moreta y Sebastián Tureo) la llave para inquietar el arco de Agustín Paredes, quien en el complemento se convirtió en la figura del partido, para que la derrota no sea más abultada.
Por parte del local, el equipo que dirige Fernando Velázquez siguió trabajando el juego colectivo, pero solo desde tiros de media distancia pudo hacer pie en arco rival.
Ya sin mucho por jugar, los nervios les jugaron una mala pasada a ambos técnicos que vieron el cartón amarillo. Y al jugador de Roca Ián Schreiber, que algo le dijo al pasar al árbitro para que vea la cartulina roja a los 38’ de la segunda etapa.
SINTESIS
ROCA 0 - LAPRIDA 1
Roca: Agustín Paredes; Juan Aguirre, Gonzalo Pérez, Fabián Jáuregui y Ariel Soto; Leonardo Caileo, Ian Schreiber, Cristian Andrade y Marcos Décima; Ezequiel Chocobar y Kevin Pedlone. DT: Fernando Velázquez.
Laprida: Matías Arroyo; Ignacio Hernández, Sebastián Valeriano, Gustavo Valeriano y Héctor Hermosilla; Nicolás Silva, Vladimir Cano, Juan Galván y Alan Nancuante; Darío Moreta y Sebastián Tureo. DT: Edgardo Chazampi.
Gol PT: 13’ Sebastián Tureo.
Cambios ST: 15’ Enzo Cayún x Chocobar (R); 29’ Ariel Ramos x Décima (R) y Julio Contreras x G. Valeriano (L); 34’ Juan Romero x Silva (L); 37’ Matías Rivera x Caileo (R) y 43’ Sebastián Rivas x Moreta (L).
Amonestados: Fabián Jáuregui (R), Fernando Velázquez (DT Roca) y Edgardo Chazampi (DT Laprida).
Incidencia ST: 38’ expulsado por exceso verbal Ian Schereiber (R).
Figura: Agustín Paredes (R).
Cancha: Roca.
