
# Дело о гибели убитого током подростка в Искитиме продолжают расследовать в СК

Published at: **2019-11-06T11:15:54+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475255-delo-o-gibeli-ubitogo-tokom-podrostka-v-iskitime-prodolzhayut-rassledovat-v-sk)

11:15  06.11.2019, Галина Панчева Фото: из архива Альбины Севериной3  3
Бабушка 13-летнего ребенка намерена идти до конца, чтобы виновные в его гибели летом 2018 года были наказаны.
Еще не поставлена точка в деле о гибели 13-летнего подростка на опоре ЛЭП в Искитиме летом прошлого года. По словам бабушки погибшего Альбины Севериной, следствие все еще проводит Следственный комитет. Альбина Кузьминична намерена идти до конца, чтобы были наказаны люди, по чьей вине погиб ее внук. А еще бывший директор школы преследует цель добиться того, чтобы снизилось число погибших детей. Ведь гибнут они не на войне, а в мирной жизни, сокрушается пенсионерка.
Больше чем за год Альбина Кузьминична отправила десятки писем в Ростехнадзор, как Новосибирский, так и Московский. Результат — все опоры ЛЭП в Искитиме очищены от зарослей кустарника и покрашены.
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», от удара электрическим током при подъеме на опору ЛЭП, располагающуюся в черте Искитима, 3 июля погиб 13-летний подросток. Родные погибшего обратились с заявлением в прокуратуру и просили разобраться, кто является владельцем опоры ЛЭП, рядом с которой произошел несчастный случай, определить его меру ответственности за ненадлежащее техническое обслуживание объекта. Кроме прокуратуры доследственную проверку по факту гибели подростка в результате электротравмы проводил Следственный комитет РФ по Новосибирской области.

        Трагедия
      
Прошло больше года, а острая боль, вызванная смертью внука, у Альбины Севериной так и не прошла. И эту боль своей души она отразила в письме в «Курьер. Среда. Бердск:
-Трагедия в нашей семье произошла 3 июля 2018 года, когда мой внук погиб при подъеме на ржавую железную лестницу, заросшую густыми зарослями клена, которая оказалась опорой ЛЭП в черте Искитима в парковой зоне на побережье реки Бердь. Как бывший директор школы я поняла, что на территории ЛЭП, где погиб мой внук, царит беспорядок: на опоре отсутствовала нумерация, наименование линии, не указана охранная зона, опора не окрашена, единственный знак «Не влезай — убьет!» не был виден из-за густых зарослей кленов и фактически недоступен для прочтения. Могли погибнуть семеро детей. Все они не стояли на учете в полиции, хорошо учились. Если бы на опоре были все предупредительные знаки и надписи, а также отсутствовали заросли кленов вследствие чего был бы виден знак «Не влезай – убьет!», дети, по их словам, не полезли бы на ЛЭП. По словам детей, что записано в протоколах опроса следственного комитета Искитима, дети не лезли на ЛЭП, они лезли на старую ржавую лестницу, заросшую густыми кленами.

        Искать потенциальных «убийц» помогали таксисты
      
После гибели внука я обнаружила, что большинство ЛЭП в нашем городе также, как ЛЭП, где погиб мой внук не оборудованы предупредительными знаками и заросли кленами и кустарниками: ЛЭП по ул. Кирова, где находиться средняя школа №2, по ул. Лизы Чайкиной у многоквартирного дома, по ул. Котельная, ул. Коллективная, у храма Николаевского, по ул. Советская около тропинки, где дети идут в Детский дом творчества и другие ЛЭП по ул. Советская от автобусной остановки Томская до остановки Кирова, все ЛЭП в микрорайонах: Западный, Ясный, Южный. Мимо этих опор дети идут в школы № 8,9,11, на стадион «Заря», в бассейн «Коралл». В Центральном микрорайоне недалеко от средней школы №5, за ЦУМом (200 метров от администрации города), у общежития филиала монтажного техникума. Я находила опоры без предупредительных знаков с помощью моих бывших учеников – таксистов и отправляла заявления в Ростехнадзор с 3 июля (дня гибели ребенка) по 3 октября 2018 года. Государственные инспекторы Новосибирского отдела по надзору за электросетями не следили несколько лет за ЛЭП Искитима, а работники АОА «РЭС» не оборудовали ЛЭП предупредительными знаками и не вырубали густые заросли кленов и кустарников, превращая их в убийц.
Почему в районе ТЭЦ-5 и планетария Новосибирска, где жил мой внук, и Красноярска, где живет второй внук, который едва не погиб, ЛЭП оборудованы предупредительными знаками. В Красноярске все ЛЭП даже покрашены светло-серой краской. А в Искитиме на большинстве ЛЭП предупредительные знаки отсутствуют, ведь требования у Ростехнадзора к обслуживанию ЛЭП в нашей стране одинаковы. Куда исчезали деньги, отпущенные государством на обслуживание ЛЭП нашего города? Почему я, пенсионерка, выполнила работу госинспектора Ростехнадзора за несколько лет, а он получал заработную плату?
23 июля 2019 года администрация Искитима информировала меня, что ЛЭП, где погиб мой внук, приведена в порядок и даже покрашена. Почему, получал деньги за аренду территории ЛЭПом АОА «РЭС», администрация Искитима не привела ее в порядок до гибели моего внука?
Думаете, что после гибели ребенка инспекторы Ростехнадзора и энергетики стали добросовестно работать? Это не в их правилах. В октябре 2019 года в ходе областной акции «Безопасная дорога в школу» я выявила еще две опоры ЛЭП без предупредительных знаков — на берегу пруда в микрорайоне Ложок, мимо них дети идут в школу №14 с ул. Саратовская, на пляж, за водой на Святой Ключ.
25 октября 2019 года дедушка погибшего ребенка, который работает в Евсинской детской музыкальной школе, обнаружил на северной окраине станции Евсино за огородами на улице Садовая и Семафорная ЛЭП без предупредительных знаков.

        Дети гибнут
      
После трагедии в Красноярском крае председатель комитета ГД по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Николай Николаев сказал: «Нам надо менять экономическую модель. В противном случае все тотальные проверки – не более чем попытка показать деятельную реакцию на очередную трагедию». Я считаю, что надо всем чиновникам честно выполнять свою работу: и государственному инспектору Ростехнадзора, и начальнику РЭС, и главе администрации города. Тогда меньше будет трагедий.
500 детей в Новосибирской области гибнут ежегодно. В нашем городе каждое лето тонут дети в районе пляжа Индустриального микрорайона. 5 июля 2019 года я обратилась в администрацию Искитима с просьбой указать график дежурства матросов-спасателей, патрулирующих на моторной лодке в районе пляжа Индустриального микрорайона. 23 июля 2019 года администрация города информировала меня, что на пляже установлены запрещающие знаки, как будто эти знаки остановят детей, которым не хочется тратить деньги на проезд до пляжа Центрального микрорайона. А у многих семей нет этих денег. Стали дежурить спасатели, но после того, как утонула школьница. Информацию о ее гибели не разместили в СМИ Искитима, зато напечатали статью о безопасном поведении на воде. Мне также дали напечатать статью о причинах гибели моего внука. Но разместили ложную информацию в СМИ и интернете, сказав, что мой внук делал селфи. Он не мог делать селфи, так как его телефон находился у друга в рюкзаке, а с 3 июля по декабрь 2018 года в следственном комитете Искитима.
По поводу пляжа Индустриального микрорайона в ответ на мое обращение к губернатору Новосибирской области 14 августа 2018 года мне ответили, что по информации администрации Искитима в непосредственной близости несанкционированного пляжа расположен микрорайон Набережный жилмассив, земельные участки жителей которого находятся в аренде или собственности физических лиц. В соответствии с действующим законодательством, по словам заместителя председателя правительства Новосибирской области, бремя содержания указанных земельных участков лежит на собственниках, то есть жители Набережного жилмассива должны следить за пляжами Индустриального микрорайона, а не администрация Искитима, а также отвечать за гибель детей. Хороший выход для администрации города Искитима.

        Ловушка для детей — погреба без крышек
      
В ходе областной акции «Безопасная дорога в школу» я с неравнодушными искитимцами выявила, что учащиеся школ № 3 и 8, студенты, воспитанники детского сада «Медвежонок» ежедневно идут в свои учебные заведения и в детский сад мимо открытых погребов, так как их крышки давно сданы в металлолом. На встречах с избирателями жители Индустриального и Подгорного микрорайонов говорили об этом представителям администрации, но ничего не было сделано. Вдоль западной ограды, которую оградой трудно назвать (это старые спинки от детских кроваток высотой 0,5-0,7 метра, через которые без труда перебирается ребенок и попадет в глубокую яму), расположены 20 раскрытых погребов. Вдоль северной ограды средней школы №8 — девять глубоких ям.
Дорогие земляки берегите себя и своих близких, не будьте равнодушными и не проходите мимо опасных объектов для жизни. Если мы с вами не будем беречь себя сами, то никто не захочет этого сделать, даже те, кому это положено по должности. Получая заработную плату от государства, они годами не выполняют своих профессиональных обязанностей, что приводит к гибели наших детей.

        гибель
         опора ЛЭП
         подросток
         ток
         Альбина Северина
      
Мнение читателей3 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Найдут виновных?
Ответить
Игорь, 07 ноября 2019 11:34Крайних найдут если поднять кипишь в СМИ ,крайних у нас любят на показ наказывать,детям плевать что там написано огорожено службами по лезли бы все равно и лазают идиоты по гаражам вышками
Игорь, 07 ноября 2019 23:12Я кстати ехал вместе с остальными водителями по улице базарной и на ней не было знака запрета и односторонн движения пройдя в два суда ,я получил штрафы не малые от ДПС и судьи Табала который ни черта не смотрит дела и доверяет ДПС которые с помощью судьи решают себе на премии ,так вот после суда спилили все стволы у деревьев и поставили знаки
Аноним, 10 ноября 2019 19:34НВР:Внуку 13 лет!!! Дети в этом возрасте в курсе куда нельзя лезть, если они не идиоты.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
