
# Un directeur unique pour la promotion et l’offre touristique de Verbier

Published at: **2019-11-04T14:48:00+00:00**

Author: **or**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/martigny-region/un-directeur-unique-pour-la-promotion-et-l-offre-touristique-de-verbier-879180)


        Dès janvier 2020, Simon Wiget, qui a notamment dirigé l’Office du tourisme d’Anniviers, sera le directeur unique de Verbier Promotion et de l’Office du tourisme de la station.
      
Verbier Promotion et l’Office du tourisme de la station poursuivent leur rapprochement. Les deux entités annoncent ce lundi la nomination de leur nouveau directeur commun, en la personne de Simon Wiget.
Cette nomination ne signifie toutefois pas que Verbier Promotion et l’Office du tourisme vont fusionner précise Florian Michellod, président de la Société de développement de Verbier: «Les deux structures restent en place. Verbier Promotion, qui est une SA, est chargée du marketing, alors que l’office du tourisme s’occupe de l’accueil, des animations et de l’information. L’entrée en fonction d’un directeur commun permettra surtout de simplifier les relations et de renforcer les synergies.»
Directeur de Verbier Promotion depuis sa création, en 2013, Pierre-André Gremaud avait déjà donné sa démission en juin dernier. Quant à Joël Sciboz, directeur de l’Office du tourisme, il n’a pas fait acte de candidature lors de la mise en postulation de la fonction de directeur unique pour les deux entités.
Titulaire d’un EMBA en innovation touristique, enseignant à l’Université Savoie Mont Blanc, sportif accompli, Simon Wiget, âgé de 43 ans, n’est pas un inconnu en Valais. Il a notamment dirigé les Offices du tourisme de Grimentz – Saint-Jean, puis d’Anniviers, pendant onze ans, avant de développer une activité de conseil en tourisme sur mandat.
Il prendra ses nouvelles fonctions à Verbier en janvier 2020 et pourra s’appuyer sur les 25 collaborateurs des deux équipes de Verbier Promotion et de l’Office du tourisme. Ces dernières partagent d’ailleurs depuis quatre mois des locaux communs au centre de la station.

        A lire aussi : Verbier soigne sa promotion par les réseaux sociaux
      
