
# Ученые отправят на МКС 12 бутылок французского вина

Published at: **2019-11-03T18:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170446/uchenyie_otpravyat_na_mks_12_butyilok_frantsuzskogo_vina.html)


        Компания Space Cargo Unlimited, которая занимается биологическими исследованиями в условиях микрогравитации, отправит двенадцать бутылок вина на Международную космическую станцию, пишет издание Quartz.
      
Ученые хотят понять, какое влияние на алкоголь окажут микрогравитация и повышенная радиация. Считается, что это будут первые стеклянные бутылки, доставленные в орбитальную лабораторию.
"Мы думаем, что хранение этих образцов на МКС в течение некоторого времени в условиях микрогравитации и микроизлучения может оказать положительное воздействие на бактерии, которые находятся в вине", — отмечает профессор Филипп Дарриет, научный руководитель миссии и директор Института исследований вина университета Бордо, где вино будет проанализировано после возвращения на Землю.
Микроорганизмы способствуют ароматизации вин по мере их старения.
В космосе, где отсутствует атмосфера Земли, объекты подвергаются значительно большему воздействию радиации. Эти условия означают, что биологические процессы меняются, и ученые хотят посмотреть, как это повлияет на состав вина.
Аналогичный эксперимент был проведен Ardbeg, заводом шотландского виски, который в 2011 году отправил флаконы с алкоголем на Международную космическую станцию. Проект осуществлялся американской компанией Nanoracks, которая специализируется на подготовке и транспортировке орбитальных грузов.
«После двух лет на станции по цвету и вкусу казалось, будто они имеют пятилетнюю выдержку», — рассказал генеральный директор Nanoracks Джеффри Манбер.
Напомним, что американский грузовой космический корабль Cygnus успешно вышел на орбиту после отделения от второй ступени ракеты-носителя Antares, которая частично была спроектирована и сделана в Днепре.

        https://korrespondent.net/tech/science/4156374-uchenye-otpraviat-na-mks-12-butylok-frantsuzskoho-vyna
      
