
# «Рожать уже скоро»: Оксана Самойлова похвасталась изящной фигурой в бикини

Published at: **2019-11-06T14:00:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/rozhat-uzhe-skoro-oksana-samoylova-pohvastalas-izyashchnoy-figuroy-v-bikini/)

31-летняя Оксана Самойлова вчера публично заявила о том, что беременна четвертым ребенком. Несмотря на небольшой живот, супруга Джигана уже собирается рожать.
Многодетная мама поблагодарила звездных коллег и поклонников за поздравления. Самойлова пояснила, что рассекретила беременность на позднем сроке.
Оксана поделилась тем, что в четвертую беременность ей удалось сохранить тело в тонусе. «На самом деле я уже очень давно беременная. Просто в этот раз у меня небольшой живот для этого срока и я не такая жирненькая, как обычно. Так-то мне рожать уже скоро», — отметила супруга Джигана.
Оксана снялась в соблазнительном желтом купальнике, сидя на песке. Звезда позировала в профиль, чтобы фолловеры смогли оценить ее небольшой живот и стройную фигуру. Самойлова распустила волосы и осталась без макияжа.
Модель пообещала делиться с поклонниками интересными историями о том, как протекала ее беременность, с какими сложностями пришлось столкнуться. «У меня есть целая куча интересных историй, которые скопились за это время. Я рада, что вы все теперь знаете. Ура-ура», — воскликнула Оксана.
Самойлова пояснила, что для нее самой четвертая беременность оказалась настоящим сюрпризом. Узнала она об этом неожиданно.
Поклонники поздравляют звездную пару с пополнением в семье. Фолловеры пожелали здоровья молодой маме и будущему малышу. «Оксана, как вам идет материнство, удачных вам родов», «Пусть ребенок растет здоровым, поздравляем!», «Радуемся вместе с вами», — отметили подписчики.
Накануне супруг Самойловой, 34-летний Денис Устименко-Вайнштейн (Джиган), поблагодарил Бога и жену за четвертого ребенка. Рэпер выложил фото с Оксаной и тремя дочерьми на совместном отдыхе. Старшей дочери пары, Ариеле, восемь лет, Лее — пять, а Майе — два с половиной года. Многие знают, что музыкант мечтает о сыне.
Недавно Джиган похвастался обнаженным торсом на отдыхе без жены с моделями в Испании. Оксана Самойлова показала стильные образы с Джиганом. Ранее брюнетка пожаловалась на младшую дочь.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
