
# Joana Diniz volta aos velhos tempos e muda NOVAMENTE o visual! FOTO

Published at: **2019-11-05T20:55:46+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/joana-diniz-volta-aos-velhos-tempos-e-muda-novamente-o-visual-foto/)

Joana Diniz, a ex-concorrente da Casa dos Segredos que sempre nos habituou aos seus longos cabelos resolveu arriscar e mudar de visual. A recém-mamã fez um corte radical no passado mês de setembro mas parece que se arrependeu.
A saudade «bateu à porta» e esta terça-feira, dia 5 de novembro, Joana que tinha o cabelo…acima dos ombros voltou a colocar extensões. Nas Instastories do Instagram a jovem mostrou um pouco do procedimento apesar de ter estado um pouco afastada das redes sociais após o nascimento de Valentina.
«Vida de mãe é dar leite de três em três horas, colocar a dormir, dar colo, colocá-la no berço, acordar e tudo voltar à estaca zero», começa por dizer. «Um story de 15 segundos é algo que já não o consigo fazer. Ainda dizem que trabalhar cansa? Ser mãe é trabalhar 24h sobre 24h por dia», referiu a jovem recentemente.
Joaninha salientou ainda que «ama» ser mãe e que tem pela filha um «amor sem explicação». «Não me estou a queixar, mas partilho convosco este desabafo porque a minha ausência por aqui tem sido notória», pode ler-se numa das publicações feitas no mês passado.

        Percorra a galeria e veja o novo look de Joana Diniz. 
      
Leia ainda: Joana Diniz admite ter engravidado por falha de contraceptivo! «Estava a tomar a pílula»
 
