
# BLV Quang Huy: Có 2 cầu thủ Việt kiều này, ĐT Việt Nam sẽ mạnh hơn rất nhiều

Published at: **2019-11-07T02:02:00+00:00**

Author: **Đăng Huy**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/blv-quang-huy-co-2-cau-thu-viet-kieu-nay-dt-viet-nam-se-manh-hon-rat-nhieu-d555212.html)


        BLV Quang Huy đã chỉ ra 2 cầu thủ Việt kiều có thể gia cố thêm sức mạnh cho ĐT Việt Nam.
      
ĐT Việt Nam đang hướng đến 2 trận đấu quan trọng diễn ra vào trung tuần tháng 11 tại vòng loại World Cup 2022. Cụ thể, Rồng Vàng sẽ tiếp đón UAE (ngày 14/11) và Thái Lan (19/11). Đây là 2 trận đấu bản lề, quyết định đến tấm vé đi tiếp của những chiến binh sao vàng.
HLV Park Hang-seo cũng đã công bố danh sách 27 cầu thủ triệu tập và trong đó, đáng chú ý là ông chỉ gọi 1 cầu thủ Việt kiều đó là Đặng Văn Lâm. Trong khi đó, Mạc Hồng Quân chưa thể góp mặt và đáng chú ý là Alexander Đặng và Filip Nguyễn vẫn chưa có tên. Hai cầu thủ Việt kiều này hiện vẫn chưa có quốc tịch Việt Nam và chưa đủ điều kiện pháp lý để được triệu tập.
Tuy nhiên, theo nhận định của BLV Quang Huy, nếu có sự góp mặt của Alex và Filip ĐT Việt Nam sẽ rất mạnh. Trên Zing, vị BLV này chia sẻ: "Tuyển chọn cầu thủ Việt kiều lên các ĐTQG sẽ là mục tiêu hướng đến của HLV Park Hang-seo trong tương lai. Trường hợp của Alexander Đặng và Filip Nguyễn chưa rõ ràng vì nhiều lý do nhưng cũng đủ để chứng tỏ thầy Park có quan tâm đến cầu thủ Việt kiều.

        Cá nhân tôi rất thích nguồn bổ sung này, vì cầu thủ Việt kiều trưởng thành từ môi trường chuyên nghiệp và có ý thức tốt. Nếu bổ sung Alexander Đặng cho vị trí tiền đạo cắm và Filip Nguyễn sẽ cùng Văn Lâm cạnh tranh cho suất bắt chính, chất lượng đội hình đội tuyển Việt Nam sẽ tăng lên."
      
