
# Innovación, Tecnología y Periodismo: un tiempo para repensar la industria

Published at: **2019-11-06T10:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213441-innovacion-tecnologia-y-periodismo-un-tiempo-para-repensar-la-industria-mas-de-150-periodistas-y-profesionales-de-la-comunicacion-del-litoral-se-reunieron-en-rosario-institucionales.html)

Con la participación de 150 periodistas de todo el Litoral, Telecom presentó su ciclo de disertación Innovación, Tecnología y Periodismo por primera vez en la ciudad de Rosario, con el acompañamiento de Rosario3, El Tres TV, La Capital y El Litoral.
El especialista internacional Pepe Cerezo fue el encargado de realizar la ponencia central. El experto español compartió con los asistentes su experiencia en la aplicación de estrategias de innovación en la transformación digital de medios de comunicación.
El panel de especialistas de la profesión estuvo compuesto por Pablo Franza, Gerente de Contenidos de Canal 3 de Rosario y del grupo de medios: Radio2, Rosario3, FM Vida y FM Frecuencia Plus; Micaela Pereyra, periodista del diario La Capital y Federico Cioni, Responsable de Medios Digitales del multimedio El Litoral. Cada uno de ellos aportó su mirada local y reflexión sobre el valor de la transformación digital y los desafíos que conlleva la innovación en la evolución de la profesión y de los medios. Pedro López Matheu, Director de Relaciones Gubernamentales, Comunicación y Medios de Telecom Argentina, fue el encargado de moderar la puesta en común.
A través de estas iniciativas busca ocupar el rol de facilitador de contenidos y herramientas para la formación periodística, acercando experiencias de referentes y periodistas líderes en el mundo, sobre los nuevos escenarios de evolución de la profesión de la mano de la tecnología y la innovación.
Con 3 ediciones en Buenos Aires en los años 2017, 2018 y 2019, el ciclo presentó a Andrew Phelps, quien fuera Director de Producto de NYT; Aron Pilhofer, académico de la Universidad de Temple de la cátedra Innovación y Periodismo; y Amanda Zamora, Directora de Audiencia del medio Texas Tribune; respectivamente.
En dichas oportunidades, destacados referentes de los medios nacionales y consultores especializados acompañaron las ponencias de los expertos internacionales.
El año pasado, el ciclo inició su gira por el interior del país. Estuvo presente en Córdoba, con la participación del consultor español de medios, Ismael Nafría, autor de la exitosa publicación “La Reinvención de The New York Times”, y en Salta, con la participación del consultor brasilero de medios internacionales, Eduardo Tessler.
Este año, en el mes de septiembre, visitó la ciudad de Tucumán con la participación de Emilio García Ruiz, editor gerente y responsable de proyectos digitales en The Washington Post. En 2020, el ciclo continuará con su propuesta de valor en diferentes puntos del país, con el objetivo de continuar impulsando de manera federal, el análisis y debate local sobre sobre la transformación digital de los medios y la profesión periodística.
