
# Мурманская область в ТОП-20 регионов по подаче заявок на конкурс управленцев «Лидеры России»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/murmanskaya-oblast-v-top-20-regionov-po-podache-zayavok-na-konkurs-upravlencev-lidery-rossii/)

В этом году на участие в конкурсе «Лидеры России 2020» от жителей Мурманской области поступила 1201 заявка. По количеству регистраций наш регион вошел в ТОП-20 субъектов России. В рейтинге активности подачи заявок в Северо-Западном федеральном округе Мурманская область на шестой позиции.Всего на участие в третьем сезоне конкурса управленцев подано 233 830 регистраций. Для сравнения в 2018-2019 году поступило 227 тысяч заявок. Организаторы связывают увеличение количества участников с введением в новом сезоне проекта отдельных специализаций по отраслям. Так, лидером стало направление «Финансы и технологии» – поступило 61 732 регистрации, 22 272 заявки подано на трек «Наука» и 9 745 – на специализацию «Здравоохранение».На этой неделе стартовал дистанционный этап конкурса, который продлится два месяца. Для оценки потенциала участников в личных кабинетах открыты тесты, разбитые на отдельные блоки: интеллектуальные способности, общие знания, умственная работоспособность и стрессоустойчивость, управленческий потенциал и управленческая готовность.Итоги дистанционного этапа подведут в конце декабря, затем состоятся очные полуфиналы в федеральных округах. Финал конкурса управленцев «Лидеры России» пройдет в марте 2020 года.Победители проекта получат образовательный грант в миллион рублей и возможность поработать с наставником из числа ведущих управленцев России.
