
# Не женщина, а королева: ТОП модных окрашиваний для брюнеток от Дениса Осипова

Published at: **2019-11-06T01:01:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131214)

Иссиня-черный давно не в моде.
Темноволосые барышни, особенно «натуральные» постоянно задумываются о смене имиджа. Выйти из брюнетки в блондинку дорого и не просто: смывка не щадит волосы, поэтому через месяц после окрашивания волосы тускнеют и ломаются, что бы не говорили парикмахеры. Оригинальные виды окрашивания от стилиста Дениса Осипова внесут ложку радости в смуту россиянок. При этом волосы останутся здоровыми и блестящими.
Стилист предлагает для девушек с черным цветом волос необычное окрашивание, которое в народе получило название «спрятанная прядь». На низ темных волос парикмахер наносит краску цвета «пьяной» вишни, и при носке эффекта не видно. Только девушка выходит на улицу — волосы разлетаются и красота становится явной. 
Свежесть во взгляде, молодость в пряди — гласит народная мудрость. Легкое сомбре для брюнеток придется в пору, если дама считает, что тотальный черный ее старит. Стилисты Дениса Осипова используют низкий процент окислителя, чтобы высветлить органично волосы, а затем наносят крем-краску. Блики в волосах и натуральный, омолаживающий результат налицо. 
Шатуш — еще одна «фишка» Дениса Осипова. Львиная часть волос, без учета корней, высветляется минимальным окислителем, а одну прядь — ту, что ближе к лицу — оставляют натуральной. Подружки от зависти рты откроют. Звездный пример — Кара Делевинь и Ксения Бородина.
Брюнеткам не стоит портить волосы, чтобы понравиться мужчинам. Легкая техника окрашивания и натуральность привлекает противоположный пол куда лучше. Словом, не женщина, а королева.
