
# Previa del encuentro: el Vilamarxant recibe al Paterna en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T17:02:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-vilamarxant-recibe-al-paterna-en-la-undecima-jornada-7711770)

El próximo domingo a las 18:00 se enfrentarán en el Campo Municipal "Hermanos Albiol" el Vilamarxant y el Paterna durante la jornada número 11 de la Tercera División.
El Vilamarxant llega con ilusión a la undécima jornada después de ganar como local por un marcador de 3-1 al Recambios Colón en el Campo Municipal "Hermanos Albiol", con goles de Peralta y Adrià. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en dos de los 10 encuentros disputados hasta la fecha, con una racha de 12 tantos a favor y 18 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Paterna ganó sus dos últimos partidos de la competición contra el Roda en su feudo y el Atzeneta fuera de su campo, por 1-0 y 1-2 respectivamente, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el estadio del Vilamarxant. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Paterna ha ganado en tres de ellos con un balance de seis goles marcados frente a ocho encajados.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Vilamarxant ha logrado un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco partidos jugados en su campo, unos numeros que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a los visitantes. En las salidas, el Paterna tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Vilamarxant si quiere mejorar estas cifras.
Prestando atención a las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos conjuntos en la Tercera División, podemos ver que el Paterna ha logrado la victoria una vez al Vilamarxant, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión. La última vez que se enfrentaron el Vilamarxant y el Paterna en esta competición fue en febrero de 2019 y el encuentro finalizó con un marcador de 0-1 para los visitantes.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que entre el Vilamarxant y el Paterna existe una diferencia de cuatro puntos. El Vilamarxant llega al encuentro con siete puntos en su casillero y ocupando la decimoctava plaza antes del partido. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 11 puntos y ocupa el decimocuarto puesto en la competición.
