
# 'Energía sostenible. Sin malos humos'

Published at: **2019-11-06T09:38:21+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/energias-renovables/197507/energia-sostenible-sin-malos-humos)

Además, en el libro, proponen alternativas al modelo energético vigente, con el fin de alcanzar un modelo 100% renovable a medio plazo.
Esta publicación, disponible en formato papel (25 euros), está basada en el exitoso libro 'Sustainable Energy - Without the Hot Air', de David MacKay, actualizada y adaptada al caso de España, ha informado la UPNA en una nota.
Los autores de la obra son Javier Samanes Pascual, Julio Pascual Miqueleiz, Alberto Berrueta Irigoyen, Miguel Araiz Vega, Leyre Catalán Ros, Patricia Aranguren Garacochea y David Arricibita de Andrés, todos ellos titulados en ingeniería industrial o eléctrica por la Universidad Pública de Navarra.
Como señala en el prólogo Pablo Sanchis Gúrpide, director de la Cátedra de Energías Renovables de la UPNA, "este libro consigue explicar de forma sencilla, pero en profundidad, aspectos como los principales elementos de consumo de las sociedades actuales, los recursos energéticos y la viabilidad de implantar nuevos sistemas energéticos a nivel mundial" (...).
"Como bien dicen sus autores, trata de dar números y no de poner adjetivos, para conseguir que el lector se forme su propia opinión sobre esta revolución energética de la que, de un modo u otro, todos vamos a ser protagonistas".
Algunas de las preguntas a las que se da respuesta en esta obra son:
Si queremos acabar con la adicción al petróleo, carbón y gas, ¿qué opciones tenemos? ¿Cuánta energía renovable se puede generar en España en comparación con su consumo? ¿Pueden los países desarrollados vivir de sus propias energías renovables? ¿Pueden las nuevas tecnologías resolver nuestros problemas con el dióxido de carbono? ¿Cómo sería el plan mundial para abastecernos de energía de forma sostenible?
'Energía sostenible. Sin malos humos' es un libro divulgativo, al alcance de todas las personas, pero incluye también apéndices técnicos para quienes quieran profundizar en la materia, ha detallado la UPNA.
Así, la publicación se articula en cuatro partes:
En la primera se da respuesta a la cuestión ¿podemos vivir de nuestras propias fuentes de energía sostenibles? Se repasa, tecnología por tecnología, las opciones sostenibles de generación y se calcula de forma sencilla cuánta energía puede proporcionar cada una de ellas (coches, viento, aviones, sol, calefacción, refrigeración, luz, viento marino, olas, alimentos y agricultura, etc.). A la vez, se va calculando en qué se consume esta energía, para poder entender qué consumos pueden permitir mayores ahorros energéticos.
En la segunda parte, ha detallado, "se analiza cómo podemos vivir de nuestras propias energías sostenibles".
En este sentido, se proponen algunos planes energéticos de generación, se debate sobre las posibles formas de ahorrar energía, se plantean algunas mejoras y se repasa la situación en otras regiones de España y en el mundo en su conjunto.
La tercera parte es la que proporciona cálculos más detallados de cada una de las formas de generación de energía y consumo, lo que "permite comprender claramente los límites de cada tecnología".
Por último, dada la importancia de manejar números y no adjetivos, la cuarta parte es un compendio de tablas y gráficos de consulta rápida, con poblaciones, consumos, PIB, unidades, factores de conversión, etc. además de una extensa lista de referencias para que el lector pueda profundizar sin límites en cualquiera de los temas tratados.
