
# Netflix da vida a Lucifer para una sexta temporada ¡Tom Ellis seguirá pecando!

Published at: **2019-11-06T10:46:54+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517481-lucifer-netflix-tom-ellis-series-renueva-sexta-temporada-pedido-fans-fox-lauren-german-fotogaleria)

La intensidad de los fans de ‘Lucifer’ les sirvió para convencer a los ejecutivos de Netflix y extiendan un poco más el final de la serie. Pues, la quinta temporada se va a dividir en dos.
Es decir, la quinta temporada tendrá ocho capítulos al igual que la sexta parte. Por lo tanto, vamos a poder seguir disfrutando del sexy Lucifer Morningstar.
Tom Ellis, protagonista de 'Lucifer', en una entrevista en el programa The Kelly Clarkson Show señaló que, "la temporada 5 de 'Lucifer' se dividirá en dos partes. Netflix estrenará ocho episodios, habrá un pequeño descanso, y luego se lanzarán los otros ochos episodios".
Tom Ellis, el actor encargado de darle vida a Lucifer, logró cautivar a todos los espectadores y se convirtió en uno de los galanes más cotizados.
Esta serie ‘Lucifer’ desde la primera hasta la tercera temporada fue producida por Fox y la cuarta parte fue producida por Netflix. La plataforma de streaming le otorgó una quinta entrega porque atrapó a más de uno.
Aburrido de ser amo del infierno, el diablo se muda a Los Ángeles donde abre un club nocturno y conoce a la detective de homicidios Chloe Decker, con quien comienza a colaborar para atrapar y castigar a los criminales trabajando como consultor, valiéndose para esto de sus peculiares poderes de persuasión.
