
# Третьяк назвал омскую хоккейную академию лучшей в стране

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Марченко**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/sports/66139.html)


        В неё набирают талантливых местных ребят, а также спортсменов из других регионов.
      
 
Сегодня, 7 ноября в Омске состоялось открытие хоккейной академии "Авангарда". Событие вошло в программу XVI Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Спортивный комплекс оснащён двумя аренами - основной и тренировочной, а также медицинским центром, спортивными и тренажёрными залами. Для иногородних воспитанников предусмотрено общежитие, включающее в себя учебные классы, восстановительный центр и столовую.
- Моё поколение даже не мечтало играть на таких стадионах, в такой атмосфере. Наша задача в том, чтобы создать такие условия по всей стране. Сейчас в планах построить подобные академии на Дальнем Востоке, Урале, в Москве, которые будут аккумулировать лучшие таланты со всей России. Подобная академия есть ещё в Ярославле. Там тоже созданы хорошие условия, но не такие как здесь. Академия просто потрясающая, и я думаю, что здесь вырастет много хороших хоккеистов, которые прославят "Авангард" и пополнят ряды сборной, - поделился своими впечатлениями президент Федерации хоккея России и легенда советского спорта Владислав Третьяк.
Отбор талантливых ребят будет проходить в том числе и через просмотровые игры. Профессиональные тренеры будут наблюдать за юными спортсменами, выбирая лучших.
- У "Авангарда" отличные технологии подготовки кадров. Недаром к нам приезжают молодые спортсмены из других регионов. Всё это говорит о качестве подготовки, о бренде "Авангарда". И мы можем этим гордиться, потому что это действительно точка притяжения для молодых, талантливых хоккеистов, - отметил омский губернатор Александр Бурков.
Напоминаем, что ХК "Авангард" продолжает набор детей 2014 года рождения. Бесплатные занятия проходят в детском хоккейном центре клуба на улице Куйбышева, 132/3 (рядом с СКК им. В. Блинова).

        Фото: Илья Петров
      
