
# Hacía una conexión ilegal de la luz, recibió una fuerte descarga y está muy grave

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509918/hacia-conexion-ilegal-luz-recibio-fuerte-descarga-esta-muy-grave)

La maniobra delictiva de un vecino del barrio 25 de Mayo de La Banda terminó de la peor manera, ya que sufrió una descarga eléctrica cuando intentaba “enganchar” de manera ilegal los cables de una casa del Bº Los Lagos a la red eléctrica.
El lamentable episodio que tiene a un sujeto en la sala de Terapia Intensiva del CISB se registró ayer pasadas las 21. Personal de la guardia del Centro de Salud Banda recibió un llamado que indicaba que en calle Almafuerte había una persona electrocutada.
Inmediatamente una ambulancia arribó al lugar y halló en el piso a Gabriel Humberto Ávila, de 36 años, quien se encontraba inconsciente. La víctima había sufrido un ataque cardíaco a causa de una fuerte descarga eléctrica en esa vivienda.
Gracias a la reanimación practicada por los paramédicos, Ávila fue compensado y trasladado al CISB, donde ingresó a Terapia Intensiva, con pronóstico grave.
Ante la situación, la policía tomó intervención en el caso y arribó al lugar donde se produjo el hecho, domicilio de la familia Cáceres.

        
          Testimonio
        
      
Allí el dueño de casa contó a los uniformados que Ávila se encontraba en el patio de la casa realizando una conexión eléctrica ilegal cuando recibió la descarga.
Bajo las órdenes de la fiscal interviniente, Dra. Cecilia Pacheco, la policía tomó declaración a los moradores. Estos manifestaron que el sujeto les había cobrado 500 pesos para “engancharlos” desde el sistema eléctrico de la calle hacia la casa.
La representante del Ministerio Público ordenó que la Dra. Adelina Sauco, médica de Sanidad, examinara a la víctima. Personal de Criminalística trabajó en la casa donde ocurrió el lamentable episodio.
