
# Как СССР покорил Луну: впечатления от трёх эпизодов «Ради всего человечества» с Apple TV+

Published at: **2019-11-06T08:42:33+00:00**

Author: **Алексей Хромов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/79690-kak-sssr-pokoril-lunu-vpechatleniya-ot-treh-epizodov-radi-vsego-chelovechestva-s-apple-tv)

Что бы было, если бы СССР высадился на Луну, а США отстали в космической гонке.
1 ноября запустился стриминговый сервис от компании Apple. В первый же день зрителям представили сразу несколько высокобюджетных сериалов, но у каждого из них есть серьёзные проблемы.
«Видеть» с Джейсоном Момоа рисует слишком неправдоподобный постапокалипсис, «Утреннее шоу» с Дженнифер Энистон уходит в клише, забывая о связности сюжета, а «Дикинсон» путается в жанрах, что серьёзно вредит просмотру.
Наиболее интересным пока выглядит «Ради всего человечества» с Юэлем Киннаманом («Видоизменённый углерод»). У него тоже есть недостатки — в первую очередь, слишком неспешный темп и слишком большое количество персонажей. Но всё же у сериала, в отличие от остальных из списка, есть неплохие шансы полюбиться зрителям.
Действие начинается в 1969 году. Весь мир прильнул к экранам телевизоров: на поверхность Луны ступил первый человек. И это — советский космонавт Алексей Леонов. В США газеты выходят с заголовками о «Красной Луне», а NASA под давлением правительства спешно пытается организовать новую экспедицию и начать строить лунную базу, чтобы укрепить свои позиции в «космической гонке».
Под раздачу попадает и герой Киннамана Эдвард Болдуин. Незадолго до этого он возглавлял полёт на «Аполлоне-10» и приблизился к лунной поверхности, но в последний момент остановил посадку.
В баре Болдуин позволяет себе нелестные высказывания о NASA, из-за чего вылетает из космической программы. А тем временем СССР продолжает доминировать в космической гонке.
Альтернативная история — один из излюбленных приёмов в фантастике, и, как правило, такой подход делает сюжеты неправдоподобными.
В «Ради всего человечества» же решили изменить лишь пару ключевых моментов истории, от чего реалистичность сюжета не пострадала. Сериал можно даже назвать вымышленной аналогией фильма «Человек на Луне». Здесь тоже очень много исторических личностей, а большая часть времени уделена подготовке и переживаниям героев, а не самим полётам в космос.
«Ради всего человечества» отлично погружает в атмосферу шестидесятых-семидесятых. Персонажи здесь поголовно курят на рабочем месте, астронавты гоняют на модных машинах, выпивают в баре, а по выходным устраивают семейные пикники.
Всё это перемежается документальными и псевдодокументальными историческими хрониками, выступлениями президента и чиновников и прочими важными для истории событиями. Так что чем больше вы знаете о настоящих космических программах тех времён, и людях, стоящих за ними, тем интереснее будет смотреть.
Раз уж Нил Армстронг не оказался первым человеком на Луне, то его экспедиция вообще могла потерпеть катастрофу. Карьера Вернера фон Брауна, который и инициировал строительство станции на Луне, могла пойти совсем иначе в связи с его неоднозначным прошлым.
А что ещё важнее, сериал показывает, в какую нелепость могла вылиться космическая гонка, если бы всё пошло по-другому. Армстронг в этой гонке уже только серебряный призёр, и к нему приковано гораздо меньше внимания.
СССР не только первым отправляет человека на Луну, но и делает ещё одно знаковое достижение. Это заставляет США снова менять свои планы и отказываться от функциональной программы в пользу красивых жестов и показухи.
И, кстати, для тех, кто негативно относится к «клюкве» и изображению Советского Союза в американском кино, «Ради всего человечества» станет отдушиной. Конечно, американские чиновники здесь регулярно говорят о «красной угрозе», но более толковые работники сами заявляют, что это полная глупость. СССР (по крайней мере пока) не кажется злобным врагом, зато регулярно обгоняет США в покорении космоса.
Но если проработка мира в сериале радует, то развитие сюжета сделали слишком уж медленным, да ещё и перегрузили его огромным количеством персонажей.
Герой Киннамана, оказавшийся в центре политических интриг из-за своей неудачи, определённо удался. Он воплощает образ типичного мечтателя, которому не хватило смелости пойти до конца, и теперь Эдвард не может простить себе такую нерешительность.
Но, к сожалению, его слишком быстро уводят на второй план, смещая акцент на разборки вышестоящих чиновников. В итоге авторы слишком увлекаются спорами реальных персонажей вроде Джина Кранца и Дика Слейтона, забывая о развитии истории.
Параллельно в сюжет постоянно добавляют всё больше героев. Третья серия почти полностью сосредоточена на новых персонажах. И это при том, что некоторые сюжетные линии из первых двух эпизодов так и не получили развития. Причём новые герои точно так же всё больше рассказывают о своих чувствах и сомнениях, а не двигают сюжет вперёд.
Возможно, постепенно все линии сойдутся нужным образом, и действие станет активнее, но наверняка далеко не все зрители этого дождутся. Всё-таки уже вышло три эпизода из десяти, а сериал всё ещё на стадии разгона.
Несмотря на огромные вложения, «Ради всего человечества» вряд ли покорит зрителей крутыми спецэффектами. По крайней мере пока полёты выглядят не очень впечатляющими, а большая часть действия и вовсе происходит в закрытых помещениях.
Но всё же сама идея заслуживает того, чтобы дать сериалу шанс. Вероятно, дальше покажут как развивается космическая гонка, да и сюжетные твисты, посвящённые СССР, наверняка не заставят себя ждать. Главное, чтобы авторы при этом не забывали о развитии основного сюжета, который всё ещё топчется на месте.
