
# Pidieron que Eugenio Veppo sea juzgado por el homicidio

Published at: **2019-11-05T15:15:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/pidieron-que-eugenio-veppo-sea-juzgado-por-el-homicidio/)


        Una fiscal pidió que el periodista sea sometido a juicio oral por haber atropellado y matado a una inspectora de tránsito y herido de gravedad a otro en septiembre último, en el barrio porteño de Palermo.
      
La titular de la Fiscalía Nacional en lo Criminal y Correccional 37, Romina Monteleone, le solicitó al juez Luis Zelaya que eleve a juicio la investigación seguida al hombre, acusado del delito de “homicidio simple con dolo eventual” de la agente de tránsito Cinthia Choque (28) y las “lesiones graves” que sufrió su compañero Santiago Siciliano (30).
Días atrás, la familia de la agente fallecida ya había solicitado a través de sus abogados que Veppo sea sometido a debate oral por el mismo delito.
En tanto, aún resta conocer la postura de Siciliano, ya que el pasado viernes el abogado Mauricio D´Alessandro, que lo representaba en el expediente, renunció a su cargo, por lo que el agente debió nombrar a un nuevo letrado.
De acuerdo a la investigación, alrededor de las 3.35 del 8 de septiembre, el imputado que iba junto a otro hombre y una mujer conducía su Volkswagen Passat V6 FSI 4 Motion “incumpliendo la reglamentación vigente al transitar a una velocidad elevada (no menos de 130 kilómetros por hora) que excedía la máxima permitida en este tramo de la avenida Figueroa Alcorta –que es de 70 kilómetros por hora- y zigzagueando temerariamente”.
Para la fiscal, el conductor iba a esa velocidad para “rebasar tanto por izquierda como por derecha a los automotores que circulaban por la misma senda, presuntamente luego de haber ingerido alcohol y/o drogas”.
“Metros antes de llegar a su intersección con la calle Tagle e inmediatamente después de pasar a alta velocidad por la derecha a un automóvil que circulaba por el carril derecho de los dos centrales, embistió con la parte delantera derecha de su rodado a Choque y a Siciliano, provocando la muerte de la primera y ocasionando lesiones gravísimas al segundo”, sostuvo la fiscalía.
La fuga
De acuerdo a lo instruido por la representante del Ministerio Público, ambos estaban “identificados con la indumentaria del Cuerpo de Agentes de Tránsito del Gobierno de la Ciudad de Buenos Aires, parados sobre el anteúltimo carril de la mano derecha de la citada avenida efectuando un control vehicular y de alcoholemia, detrás de un cartel luminoso que así lo señalizaba”.
Tras impactar a las dos víctimas, Veppo escapó sin socorrerlas y abandonó el vehículo sobre la calle Silvio L. Ruggeri, tras lo cual abordó un taxi junto a sus acompañantes y se dirigió a su casa en el barrio porteño de Belgrano.
“Tal actitud, sumado al desprecio evidenciado con posterioridad al hecho al huir del lugar nuevamente a gran velocidad y zigzagueando, resulta una manifiesta indiferencia respecto a los resultados producidos, cuya producción –por la forma en que conducía en plena ciudad- se ha representado como no improbable”, afirmó en su dictamen la fiscal.
El auto fue hallado tres horas después del hecho, por un oficial de Comisaría Comunal 2ª que se retiraba de franco.
Finalmente, alrededor de las 17.20 del 8 de septiembre, el imputado se presentó junto a su abogado en la Comisaría Vecinal 1ª, donde quedó detenido a disposición de la justicia.
La Cámara del Crimen porteña había confirmado el 16 de octubre el procesamiento con prisión preventiva por el delito de “homicidio simple con dolo eventual” del periodista. (Télam)
