
# Giá vàng châu Á tăng do lo ngại về tăng trưởng kinh tế toàn cầu

Published at: **2019-11-06T09:56:23+00:00**

Author: **Vân Anh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/gia-vang-chau-a-tang-do-lo-ngai-ve-tang-truong-kinh-te-toan-cau/605866.vnp)

Giá vàng châu Á tăng trong phiên giao dịch chiều 6/11 khi các nhà đầu tư giữ tâm lý thận trọng trước những dự đoán về thỏa thuận thương mại Mỹ-Trung, giữa lúc những lo ngại về tăng trưởng kinh tế toàn cầu đã hỗ trợ cho giá vàng.
Vào lúc 14 giờ 42 phút giờ Việt Nam, giá vàng giao ngay tăng 0,1% lên 1.485,25 USD/ounce. Giá vàng Mỹ giao kỳ hạn cũng tăng 0,2% lên 1.486,90 USD/ounce.
Theo các chuyên gia, căng thẳng thương mại kéo dài giữa Mỹ-Trung, vốn đã ảnh hưởng đến các thị trường tài chính và làm dấy lên lo ngại về nguy cơ suy giảm kinh tế toàn cầu, đã giúp giá vàng tăng hơn 15% từ đầu năm đến nay.
Nhà phân tích Jeffrey Halley của trung tâm OANDA nhận định giá vàng có thể phá vỡ ngưỡng 1.480 USD/ounce.
SPDR Gold Trust, quỹ giao dịch vàng lớn nhất thế giới, cho biết lượng vàng do quỹ này nắm giữ tăng 0,13% lên 915,85 tấn vào ngày 5/11.
Cũng trong phiên giao dịch giá bạc giảm 0,2% xuống 17,54 USD/ounce, trong khi giá bạch kim giảm 0,5% xuống 924,52 USD/ounce, giá palladi giảm 0,4% xuống 1.771,54 USD/ounce.
Tại thị trường trong nước, vào lúc 3 giờ 50 phút, Tập đoàn vàng bạc Phú Quý niêm yết giá vàng SJC ở mức 41,58-41,78 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra).
Còn tại Công ty Vàng bạc Đá quý Sài Gòn, giá vàng SJC tại thị trường Hà Nội được doanh nghiệp này niêm yết ở mức 41,57-41,86 triệu đồng/lượng (mua vào-bán ra)./.
