
# Госдума одобрила законопроект о предустановке на смартфоны российского ПО в первом чтении

Published at: **2019-11-05T13:47:16+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/predustanovka-russian-apps-nov-2019/)

Депутаты Госдумы в первом чтении приняли законопроект о необходимости установки на смартфоны и другие устройства программного обеспечения, разработанного на территории Российской Федерации.
Депутаты Сергей Жигарев, Владимир Гутенев, Олег Николаев и Александр Ющенко в июле внесли предложения с поправками в закон «О защите прав потребителей». Инициаторы законопроекта намерены с 1 июля следующего года запретить в России продажу устройств без установленных отечественных приложений. Такие поправки, по мнению чиновников, «будут способствовать продвижению российских программ на рынке информационных технологий».
Для реализации закона кабинет министров определит перечень категорий приложений, которые должны быть предустановлены на смартфоны, компьютеры, планшеты, умные телевизоры и так далее. Данный законопроект может привести к санкционному удару по компании Apple, которая ни в одну страну мира не поставляет свои устройства со сторонними приложениями.
За неисполнение закона, в случае его окончательного принятия и подписания президентом России Владимиром Путиным, подразумевается наказание для физических лиц в виде штрафа от 100 тысяч до 500 тысяч рублей, для компаний — от 500 тысяч до 1 миллиона рублей. Повторные нарушения могут привести к уходу некоторых иностранных компаний, в том числе Apple, с российского рынка.
