
# Festival da Canção 2020. RTP revela os autores das canções

Published at: **2019-11-07T23:40:58+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/rtp/festival-da-cancao-2020-rtp-revela-os-autores-das-cancoes/)


        A RTP revelou a primeira novidade acerca da próxima edição do Festival da Canção. As semifinais ocorrerão nos dias 22 e 29 de fevereiro nas instalações da RTP e a grande final a 7 de março em local a anunciar.
      
A edição de 2020 do Festival da Canção retoma o modelo dos anos anteriores e contará com 16 canções a concurso. Catorze resultam de convites diretos da RTP, uma vez mais tendo em conta a representação da diversidade de géneros musicais que tem sido aplicada desde que foi posta em prática uma remodelação do formato após um ano de pausa verificado em 2016.
Os dois restantes concorrentes chegaram através de dois concursos promovidos pela RTP. Um deles via o programa “Masterclass” da Antena 1, aberto a quem não tenha até aqui música editada, e o outro através de um concurso de livre submissão pública.
RELACIONADAS

        Assim, e por convite direto da RTP serão autores das canções a concurso:
      
ANTÓNIO AVELAR PINHO
BLASTED MECHANISM
DINO D’ SANTIAGO
ELISA RODRIGUES
FILIPE SAMBADO
HÉLIO MORAIS
JIMMY P
JOÃO CABRITA
MARTA CARVALHO
MEERA
PEDRO JÓIA
RUI PREGAL DA CUNHA
THROES + THE SHINE
TIAGO NACARATO

        Através do programa “Masterclass”:
      
CLÁUDIO FRANK

         
      

        Através do concurso de livre submissão pública:
      
DUBIO FEAT. +351
