
# Hari Ini, Risma hingga Kaesang Akan Ramaikan SENYAWA+ 2019

Published at: **2019-11-03T00:03:00+00:00**

Author: **Caesar Akbar, Rr. Ariyani Yakti Widyastuti**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1267639/hari-ini-risma-hingga-kaesang-akan-ramaikan-senyawa-2019)

TEMPO.CO, Jakarta - Festival kolaborasi antar creator, talenta, kolaborator, dan organisasi bertajuk SENYAWA+ 2019 tersisa satu hari lagi. Acara yang diadakan oleh Rombak Media, TEMPO.Co, FounderAsia, Creativepreneur, dan M Bloc masih akan menghadirkan sejumlah tokoh penting pada hari ini, Ahad, 3 November 2019.
Berdasarkan informasi di laman resmi SENYAWA+ 2019 tokoh yang akan hadir pada hari terakhir festival tersebut antara lain Wali Kota Surabaya Tri Rismaharini, chef Arnold Poernomo, putra dari Presiden Joko Widodo sekaligus pengusaha kuliner Kaesang Pangarep, Co-Founder Tiket.com Gaery Undarsa, Pemimpin Redaksi Koran Tempo Budi Setyarso, Aktor Rio Dewanto, hingga penyanyi Glenn Fredly dan sejumlah pembicara lainnya.
Perhelatan hari kedua akan membahas berbagai topik untuk kolaborasi, mulai dari fesyen, pariwisata, kuliner, pembiayaan usaham sosial media, hingga kebutuhan para kreator. Di hari terakhir juga akan diumumkan sejumlah nama Startup Pilihan TEMPO 2019.
Sebelumnya, CEO Rombak Media Dennis Adishwara mengatakan, SENYAWA+ 2019 merupakan wadah kaum milenial untuk saling berdiskusi dan bertukar pikiran mengenai industri di Indonesia, serta membuat para kreator saling berkolaborasi guna menciptakan inovasi yang bisa menyelesaikan masalah industrinya masing-masing. "Saya percaya SENYAWA+ mampu menjadi panggung aksi untuk saling berkolaborasi dan membuka peluang berkarya," kata dia melalui keterangan tertulis, Jumat, 25 Oktober 2019.
SENYAWA+ 2019 adalah digagas untuk mengkoneksikan kreator dari berbagai industri, untuk saling berdiskusi dan bertukar pikiran mengenai industri di Indonesia. Dari festival tersebut, para kreator diharapkan saling berkolaborasi guna menciptakan inovasi yang bisa menyelesaikan masalah industri mereka masing-masing.
Jumlah penduduk Indonesia yang mencapai 267 juta orang diyakini Dennis menjadi potensi besar menciptakan banyak inovasi dengan berkolaborasi menyatukan keberagaman yang ada. "Ajang tersebut juga sebagai stimulus bagi para generasi muda Indonesia dari berbagai latar belakang industri dengan menghadirkan titik temu sebagai bentuk perayaan atas keberagaman yang ada," ucapnya.
Festival yang didukung Lenovo dan Telkomsel ini hyga membuka kesempatan bagi para individu muda dari berbagai latar, mulai dari wirausahawan, artis, musisi, profesional muda, pengembang software, jurnalis, hingga investor berusia antara 18 hingga 24 tahun untuk berkolaborasi bersama dengan 51 pembicara yang akan dihadirkan.
Acara SENYAWA+ 2019 digelar di dua panggung utama yaitu Livehouse dan Oeang Restaurant serta pameran di M Bloc Space, Jakarta Selatan.

        EKO WAHYUDI
      
