
# La Cámara de los Diputados avala la reforma que impide al presidente condonar impuestos

Published at: **2019-11-07T00:21:53+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10182827/11/19/Diputados-avalan-reforma-sobre-condonacion-de-impuestos-va-a-Senado.html)

La Cámara de Diputados aprobó con 398 votos en favor y 33 en contra las reformas al Artículo 28 de la Constitución de los Estados Unidos Mexicanos, párrafo primero, que regula la facultad presidencial para condonar impuestos a empresas y particulares.
Como lo adelantó el coordinador de la mayoría de Morena, Mario Delgado, el dictamen que se presentó ante el Pleno de San Lázaro se modificó para retirar por completo cualquier indicio de facultad presidencial para condonar impuestos.
Con ello se pretende cumplir el compromiso de campaña del presidente López Obrador, en el sentido de acabar con la relación que existía entre el poder político y el poder económico, separándolos definitivamente, expresó el legislador.
Al sustentar el dictamen de la Comisión de Puntos Constitucionales, el diputado Héctor Guillermo de Jesús Jiménez y Meneses, de Morena, sostuvo que el documento a discusión aborda el tema de la corrupción, y recordó que en su calidad de cámara revisora el Senado de la República alteró la propuesta original.
Por eso consideró que la propuesta enviada por el Senado no forma parte del objetivo buscado, lo que genera división, ya que lo planteado es ambiguo. "La cámara revisora realizó una lectura incorrecta sobre el dictamen a discusión, por lo que no aceptan las modificaciones".
Al plantear la posición del grupo parlamentario de Morena, el también presidente de la Junta de Coordinación Política de la Cámara baja dijo que esta es una de las reformas que cambiará el régimen político mexicano, porque "se está adecuando la figura presidencial a una auténtica democracia".
Explicó que mientras la oposición critica sin fundamento la lucha del Presidente de la República, el Ejecutivo federal trabaja para transitar hacia el fortalecimiento de la democracia, pero para eso se debe acabar con toda clase de privilegios.
Por el Partido Acción Nacional (PAN), la diputada Silvia Guadalupe Garza Galván dijo que su bancada votaría en favor del dictamen porque "el país no tiene tiempo para el aprendizaje del gobierno frente a la crisis económica existente", y sostuvo que las condonaciones afectan al patrimonio público aunque se pronunció en favor de las exenciones fiscales.
A nombre de la fracción del Partido Revolucionario Institucional (PRI), la diputada Claudia Pastor Badilla indicó que las condonaciones no se dan por decreto, sino por la Ley de Ingresos, y aclaró que las excepciones, como las catástrofes naturales, ameritan un trato especial.
Por el Partido de la Revolución Democrática (PRD) habló la diputada Mónica Almeida López, quien sostuvo la necesidad de promover medidas para garantizar finanzas sanas y evitar que se utilice el Fondo de Estabilización en temas diferentes a su objetivo.
Empero, consideró que la figura de las condonaciones ha funcionado a las economías emergentes, pero las ha utilizado la figura presidencial a conveniencia política con trasfondos de corrupción.
La Cámara de Diputados hizo una enmienda a la minuta que recibió de la cámara revisora y la devolvió. Sin embargo, en caso de que el Senado de la República se niegue a aceptar el cambio la reforma constitucional quedará sin efecto.
