
# Lidl verkauft DAS als „Kinder-Produkt“ – und die Kunden verstehen die Welt nicht mehr

Published at: **2019-11-04T20:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/wirtschaft/lidl-discounter-verkauft-das-als-kinder-produkt-kunden-verstehen-die-welt-nicht-mehr-id227548201.html)

Auch Lidl weiß: Es ist manchmal gar nicht so einfach, Kindern ausreichend Vitamine und Ballaststoffe zu verabreichen.
Deshalb hat sich der Discounter etwas einfallen lassen: Lidl verkauft seit Ende Oktober Obst und Gemüse für Kinder. „Bananen-Boote“, „Affenstarke Äpfel“, „Tomaten-Piraten“ und „Schurken-Gurken“ sind nur ein paar der neueingeführten Produkte.
Lidl lässt verlauten: „Kindgerechtes Design und kleine Produktportionen“, um die Jüngsten „spielerisch an eine bewusste Ernährung heranzuführen“.
Verpackt sind die kleinen Portionen in Plastiktüten und Plastikschälchen. Das ist den Kunden von Lidl ein Dorn im Auge. Bei Facebook beschweren sie sich über das „kindgerechte“ Obst und Gemüse.
-----------------------------
Weitere News:

        Lidl: Horror–Clip – SO greift der Discounter Rewe und Penny an
      

        Lidl: Mitarbeiterin ruft die Polizei – weil sie DAS im Pfandraum des Discounters entdeckt
      

        Aldi: Spielzeug-Angebot verärgert Kunden – „Das ist wirklich heftig“
      
Top-Themen des Tages:

        Greta Thunberg provoziert Kritiker mit DIESEM Halloween-Kostüm
      

        Helene Fischer öffentlich gedemütigt – wieso tut ER ihr das bloß an?
      
-----------------------------

        Eine Auswahl an Kommentaren:
      

        +++ Aldi: Frau will Kuchen vom Discounter essen – als sie ihn aufschneidet, traut sie ihren Augen nicht +++
      
Auch die Kunden des Rivalen Aldi sind entsetzt - weil der Discounter angeblich eine Pflanze namens „Winterstern“ statt „Weihnachtsstern“ verkauft. Mehr dazu kannst du hier nachlesen>>> (cs)
------------
------------
