
# Novo concorrente do ‘Casados’ pede noiva: “loira, olhos azuis, a não passar dos 55 quilos”

Published at: **2019-11-05T17:20:17+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/novo-concorrente-do-casados-pede-noiva-loira-olhos-azuis-a-nao-passar-dos-55-quilos/)


        Bruno Fernandes é o último noivo da segunda temporada do ‘Casados à Primeira Vista’. Esta segunda-feira, no diário do reality-show foi possível ver o vídeo de apresentação do novo concorrente  que acabou por fazer a descrição da mulher ideal para si. 
      
Considera-se uma pessoa “divertida e brincalhona”. Porém, a nível do amor não tem tido muita sorte, pois só teve “relações falhadas”. Foi pai há quatros anos, mas conta que o envolvimento com a mãe do filho foi um “erro de casting”, uma vez que os dois têm visões “completamente diferentes da vida”.
“Quando ela me disse que estava grávida, decidi dar uma oportunidade à relação. Vivemos juntos, foi pior. terminámos e cada um está com o seu caminho. Eu fiquei com o meu filhote”, contou.
RELACIONADAS
Agora, pretende ter uma mulher com os mesmos objetivos dele e, sobretudo, que “ela goste de crianças”. Quanto ao físico da mulher ideal não poupa nos detalhes. “Fisicamente pode ser loira, branquinha, olhos azuis, para darmos filhos bonitos, não passar dos 55 quilos… era a mulher perfeita”, remata.
De recordar que a mulher escolhida pelos especialistas é Tatiana Oliveira, de 29 anos, de Santa Maria da Feira. Em 2014, mudou-se para Inglaterra para exercer a profissão de enfermeira.
