
# В Перми выдано 100 предписаний о некачественной уборке тротуаров. Город под влиянием опасной погоды

Published at: **2019-11-05T13:04:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557353/)

В Перми, оказавшейся в зоне влияния неблагоприятных метеоусловий, прошли рейды для проверки состояния тротуаров, выдано около 100 уведомлений об устранении нарушений. Напомним, ранее глава Перми собрал внеплановое заседание комиссии по ЧС в связи с введением в городе режима повышенной готовности. Тротуарам он призвал уделить особое внимание. Температура воздух меняется с плюсовой на минусовую в течение суток, что приводит к образованию гололеда, ледяным дождям, нарастанию сосулек, одна из которых сегодня чудом не попала в блогера-урбаниста Илью Варламова. Кроме того, неустойчивая погода угрожает паводком.
Сотрудники городской административно-технической инспекции проводят обходы во всех районах города, направляют информацию в районы для составления протоколов по фактам выявленных недочетов. Они инспектируют объекты улично-дорожной сети и дворы.
Кроме того, управляющие организации обязаны наводить порядок во дворах. Их деятельность контролируют не только сотрудники районных администраций, но и административно-техническая инспекция, и представители общественности. Во дворах УК и ТСЖ должны качественно выполнять уборку, а затем вывоз снега и наледи, проводить очистку крыш от сосулек, входных групп от наледи, проводить подсыпку.
Инспекционные рейды проводят сотрудники районных администраций. Также им помогают инспекторы городской административно-технической инспекции (ГАТИ).
Также будет проводиться анализ обращений пермяков в травмпункты, на основании этих данных сделают выводы в разрезе районов и дадут рекомендации руководителям территориальных органов по усилению работы.
Кроме того, инспекторы при обходе территории и выявлении нарушений направляют уведомления управляющим организациям, которые обслуживают придомовые территории. Если нарушения не устранены в срок, нерадивым коммунальщикам грозят административные штрафы.
В административно-технической инспекции города Перми отметили, что по фактам ненадлежащего обслуживания территории около многоквартирных домов необходимо обращаться в УК или ТСЖ, по обслуживанию улично-дорожной сети – в администрации районов.
МКУ "Благоустройство Дзержинского района" - 238-30-30,
МКУ "Благоустройство Индустриального района" - 227-75-00,
МКУ "Благоустройство Кировского района" - 250-15-61,
МКУ "Благоустройство Ленинского района" - 233-55-62,
МКУ "Благоустройство Мотовилихинского района" - 266-08-70
МКУ "Благоустройство Орджоникидзевского района" - 284-35-35
МКУ "Благоустройство Свердловского района" - 244-14-15
МКУ "Благоустройство поселка Новые Ляды" - 295-80-87
Административно-техническая инспекция города Перми - 231-86-30.
