
# Croire en la Suisse: mobilisation de Mirabaud et l’EPFL

Published at: **2019-11-01T12:26:51+00:00**

Author: **Groupe Mirabaud**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/croire-en-la-suisse-mobilisation-de-mirabaud-et-l%E2%80%99epfl)


        La banque, qui fête son 200e anniversaire, et l’EPFL lancent une initiative nationale pour mettre en valeur les 200 raisons de croire en la Suisse.
      
A l’occasion de son bicentenaire, le Groupe Mirabaud lance un important travail d’analyse et de témoignages autour des raisons de croire en la Suisse, aujourd’hui et demain. Il s’associe pour cela avec l’EPFL, partenaire scientifique, qui célèbre le 50e anniversaire de sa fédéralisation. Cette initiative se déclinera sous la forme d’un livre blanc et de plusieurs manifestations.
Ses paysages, sa nature, ses montres, ses fromages et ses banques… l’image de la Suisse à l’étranger reste souvent cantonnée à ces clichés malgré les efforts entrepris par la Confédération pour changer cet état de fait. D’où l’idée qui est venue aux dirigeants de Mirabaud de marquer les deux siècles d’histoire de la Banque par une importante contribution aux atouts multiples et parfois méconnus de la Suisse, aujourd’hui et demain.
«Nous aimerions présenter la Suisse d’aujourd’hui moderne et novatrice, explique Nicolas Mirabaud, Associé gérant de Mirabaud. Nous devons combler ce décalage qui existe entre la réalité de ce qu’est la Suisse et la perception qu’ont de nous les autres nations, voire les Suisses eux-mêmes qui cherchent parfois leur identité sans toujours bien percevoir quelles sont les nouvelles forces de notre pays.»
Face à ce constat, la Banque Mirabaud s’est approchée de l’EPFL pour donner du contenu aux 200 bonnes raisons de croire en la Suisse, aujourd’hui et demain. «Nous avons accepté d’être les partenaires scientifiques de cette initiative car beaucoup des thèmes du projet entrent dans les domaines d’expertise de nos chercheurs, déclare Martin Vetterli, Président de l’EPFL. Nous sommes un petit pays sur la carte du monde mais une grande nation d’idées, d’innovations et d’éducation.»
Des experts des plus grandes institutions suisses et de la Confédération apporteront donc leur contribution pour enrichir les 50 thématiques retenues. Elles seront complétées par 200 témoignages de personnalités suisses ou étrangères issues de tous les horizons et qui résumeront en une phrase pourquoi il faut croire en la Suisse.
Plusieurs grandes conférences rythmeront cette initiative au début de l’année prochaine. En février à l’EPFL, il sera question de l’avenir du travail et des solutions innovantes proposées par les grandes écoles pour se former durant toute sa vie aux métiers de demain. Au printemps à Zurich, une conférence intitulée «La Suisse est-elle toujours désirable?» réunira de prestigieux orateurs pour s’interroger sur l’attractivité de notre pays.
Plus tard dans l’année 2020, une importante restitution de ces travaux sera organisée avec les médias, sur les réseaux sociaux et à travers l’édition d’un Livre blanc qui laissera une trace écrite de cette vision réactualisée de la Suisse.
