
# Polizei nimmt 24 Dealer und Hintermänner fest

Published at: **2019-11-06T06:33:32+00:00**

Author: **Oliver Müller-Lorey**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/schlag-gegen-drogenbande-polizei-nimmt-24-dealer-und-hintermaenner-fest-33421392)


           •  Die Polizei hat in Sachsen-Anhalt ein großes Drogen-Netzwerk zerschlagen.   •  85 Kilo Drogen wurden gefunden - 24 Verdächtige sitzen in Haft.   •  Wie die Polizei den größten Fund der vergangenen Jahre einordnet.
      
Halle (Saale) - Sven Caroli ist als Polizist erfahren genug, um zu wissen, dass den Drogendealern so schnell nicht der Nachschub ausgehen wird. Auch nachdem der Polizei in Halle, im Burgenlandkreis und in Magdeburg einer der größten Schläge gegen die Betäubungsmittel-Szene der vergangenen Jahre gelungen ist, wie am Dienstag bekannt wurde. „Das ist sicher ein sehr schmerzhafter Schlag für das Milieu, aber es wäre naiv zu denken, dass jetzt nichts mehr zur Verfügung steht“, so der Leiter des Fachkommissariats 6, das in der Polizeiinspektion Halle für Drogendelikte zuständig ist.
Dennoch - die Freude über den Erfolg ist groß bei der Polizei. Am Dienstag präsentierten die Ermittler mit einigem Stolz kiloweise harte Drogen, Waffen, Bargeld und Materialien für die Herstellung von Rauschgift. Bei zahlreichen Razzien seit Anfang des Jahres waren den Beamten immer wieder teils große Mengen Drogen und die Verdächtigen gleich dazu ins Netz gegangen. Wie Pressesprecher Ralf Karlstedt sagte, wurden über 85 Kilogramm Drogen beschlagnahmt und 24 Personen festgenommen, die nun alle in Untersuchungshaft sitzen.
Dabei handle es sich hauptsächlich um Deutsche, aber auch um Syrer und Albaner zwischen Anfang 20 und Ende 50. Fast alle Verdächtigen sind Männer. Unter den Drogen sind 41 Kilogramm Amphetamine, 37 Kilogramm Cannabis, drei Kilogramm Crystal sowie andere Betäubungsmittel. „Der Straßenverkaufswert dürfte bei weit über einer Million Euro liegen“, so Karlstedt, der von einem der „größeren Funde in den vergangenen Jahren“ sprach.
Erste Ermittlungen gab es bereits zu Jahresbeginn. Sie wurden, als die Polizei merkte, dass sie es mit einem größeren Netzwerk zu tun hat, ausgeweitet und von einem Ermittlungsteam geführt. Dabei seien immer wieder neue Hinweise zu weiteren Tätern ans Licht gekommen. Die Polizei schätzt, dass sie in einer „mittleren Position“ agierten. Von den Festgenommenen seien sicher auch einige als Haupttäter zu bezeichnen, so Karlstedt, der von „organisierter Kriminalität“ sprach. Außerdem gebe es Spuren ins europäische Ausland.
Wo in Halle, im Burgenlandkreis und in Magdeburg die Tatorte liegen, sagte die Polizei nicht. In Halle sind aber wohl keine Drogen hergestellt, sondern gelagert und für den Verkauf vorbereitet worden. Höhepunkt der Ermittlungen war eine Razzia in einer Magdeburger Wohnung am vergangenen Freitag.
Wie Caroli sagte, liefen dort die letzten Schritte der Drogenherstellung, unter anderem das Kristallisieren der gefährlichen Droge Crystal Meth. „Es ist leider ein Trend, dass ein Teil der Synthese inzwischen im Land geschieht“, weiß der Kriminalrat. Längst wird nicht mehr nur verbrauchsfertiges Rauschgift über die Grenze gebracht, sondern auch Materialien für die Herstellung. So wie bei einem Fall im Vorjahr, bei dem die Polizei nicht nur 130 Kilogramm Cannabis in die Finger bekam, sondern auch Pläne für den Aufbau einer Plantage in Sachsen-Anhalt durchkreuzte.
Für Caroli und die anderen Polizisten ist die Arbeit auch nach dem jüngsten Erfolg noch nicht getan. Es gebe weitere Ermittlungen in den kommenden Wochen und Monaten. Er kündigte an: „Wir müssen und werden da den Daumen draufhalten. Denn niemand will, dass der Zugang zu Drogen leicht ist.“ (mz)
