
# TT-Huế phối hợp Đà Nẵng mở tuyến xe buýt liên tỉnh

Published at: **2019-11-03T04:24:07+00:00**

Author: **Trần Hòe**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/tt-hue-phoi-hop-da-nang-mo-tuyen-xe-buyt-lien-tinh-1028636.html)

Tuyến xe buýt liên tỉnh liền kề này có điểm đầu, điểm cuối là Bến xe phía Nam TP.Huế, Bến xe Trung tâm TP.Đà Nẵng.    
UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa có văn bản thống nhất theo đề xuất của Sở GTVT tỉnh về việc phê duyệt phương án chuyển tuyến cố định liên tỉnh Thừa Thiên - Huế đi Đà Nẵng và ngược lại thành tuyến xe buýt liền kề Thừa Thiên - Huế đi Đà Nẵng và ngược lại.
Tuyến xe buýt liên tỉnh liền kề này bắt đầu thực hiện chính thức từ 1/1/2020 và có điểm đầu, điểm cuối là Bến xe phía Nam TP. Huế, Bến xe Trung tâm TP.Đà Nẵng.
Tuyến cố định Đà Nẵng - Huế và ngược lại sẽ chuyển thành tuyến liên tỉnh buýt liền kề.  
Theo đó, toàn bộ phương tiện của Thừa Thiên - Huế (gồm 29 phương tiện/ngày) xuất hành buổi sáng hàng ngày tại Bến xe phía Nam TP.Huế (đến 12h00), buổi chiều hàng ngày xuất phát từ Bến xe Trung tâm TP.Đà Nẵng (từ 12h14). Các phương tiện của Đà Nẵng (gồm 28 phương tiện/ngày) xuất hành buổi sáng hàng ngày tại Bến xe Trung tâm TP.Đà Nẵng (đến 12h00), buổi chiều hàng ngày xuất phát từ Bến xe phía Nam TP.Huế (từ 12h15). 
Nhận diện thương hiệu trên xe buýt tỉnh Thừa Thiên - Huế là logo Huebus, còn xe buýt Đà Nẵng là Danabus.
UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế giao Sở GTVT tỉnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai thực hiện các quy định trong quản lý hoạt động xe buýt trên tuyến xe buýt liên tỉnh Thừa Thiên - Huế đi Đà Nẵng và ngược lại.
Sở GTVT tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng được giao chủ trì, phối hợp với Sở GTVT và Trung tâm Điều hành đèn tín hiệu giao thông và vận tải công cộng TP.Đà Nẵng, Trung tâm Giám sát điều hành đô thị thông minh tỉnh Thừa Thiên - Huế để thống nhất phương án sử dụng một ứng dụng (App) dùng chung cho xe buýt tuyến Huế - Đà Nẵng, công bố để người dân cài đặt, tra cứu, sử dụng.
Các cơ quan liên quan của hai địa phương sẽ ban hành quy chế phối hợp quản lý, kiểm tra, giám sát, điều hành hoạt động của tuyến xe buýt liên tỉnh; hướng dẫn các doanh nghiệp hoàn thiện các nội dung theo phương án tuyến được duyệt và quy định về tiêu chí chất lượng dịch vụ xe buýt, hạ tầng xe buýt, điều kiện kỹ thuật…
Vào năm 2015, trên cơ sở đề nghị của Công ty Cổ phần Thành Công - Huế,  Sở GTVT Thừa Thiên - Huế có văn bản đề xuất Sở GTVT Đà Nẵng về việc mở tuyến xe buýt Huế - Đà Nẵng. Tuy nhiên, sau khi nhận được đề xuất của Sở GTVT Thừa Thiên - Huế,  Sở GTVT Đà Nẵng có văn bản trả lời không đồng ý với đề xuất này.
