
# Украина недополучает 8 млрд грн в год из-за теневого рынка спирта

Published at: **2019-11-01T14:35:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155867-ukrayna-nedopoluchaet-8-mlrd-hrn-v-hod-yz-za-tenevoho-rynka-spyrta)

Бюджет ежегодно недополучает 8 млрд грн из-за теневого рынка спирта. Об этом в ходе рабочего заседания по развитию спиртовой отрасли при участии президента в Тернополе заявила замглавы офиса президента Юлия Ковалив, передает Укринформ в пятницу, 1 ноября.
"Из-за теневого сектора мы недополучаем ежегодно и в государственный, и в местные бюджеты 8 млрд грн из-за нелегальный рынок спирта… У нас 41 завод в "Укрспирте", а еще 41 завод по дороге "потерялся" между "Укрспиртом" и старым концерном", – сказала Ковалив.
Она отметила, что финансовый результат "Укрспирта" с 2016 года сократился почти в пять раз.
"Если в 2016 году его финансовая прибыль была почти 97 млрд грн, то сейчас она скатилась к нулю… Если в 2016 году предприятие заплатило почти 30 млн грн налога на прибыль, то в 2018-м году ни одной копейки налога на прибыль государственный спиртовый монополист не заплатил", - отметила она.
Напомним, что ранее Рада отменила список госкомпаний, запрещенных к приватизации. Парламент внес предохранители, которые не позволят отправить госпредприятия на банкротство.
Позже в Минэкономики заявили, что приватизация Укрспирта может принести в бюджет 6-7 млрд. За десять лет производство спирта на предприятии сократилось в четыре раза, а доля нелегального рынка спирта значительно выросла.
