
# NRW: Falscher TV-Koch und mutmaßlicher Sexualstraftäter behauptet DAS vor Gericht

Published at: **2019-11-02T16:06:50+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/nrw-falscher-tv-koch-mutmasslicher-sexualstraftaeter-gericht-rosins-restaurant-id227506681.html)

Er war mal Pilot, dann Bauleiter, dann erfolgreicher Koch. Außerdem gab der Mann aus NRW an, mit Promis befreundet zu sein und Pferde sowie Mietshäuser zu besitzen.
Jetzt sind nicht nur seine Lügen aufgeflogen, sondern Tim B. musste sich in NRW wegen sexueller Vergewaltigung vor Gericht verantworten.
Statt eine Person mit vielseitigen Fähigkeiten und besonderen Eigenschaften zu sein, ist der 32-Jährige wohl nichts davon. Auch als er 2018 bei „Rosins Restaurant“ (Kabel1) als Koch mit angeblicher Sterneküchen-Erfahrung auftrat, hatte er sich das nur ausgedacht, wie die Bild berichtet.
Denn stattdessen soll Tim B. ein Hochstapler sein. Nachdem er vor einer Frau, die er über ein Dating-Portal kennengelernt hatte, mit seinen Lügen geprahlt haben soll, beließ der Mann es nicht dabei. Er soll die Frau mit einem Sexvideo erpresst haben, das es letztendlich gar nicht gab, und sie in einer Dachkammer vergewaltigt haben.
----------------------
Mehr News:

        Essen: Fremder befriedigt sich in U-Bahn – Kennst du den Mann?
      

        Duisburg: Nach Schlägerei in Teestube – Mann (41) erhebt schwere Vorwürfe gegen die Polizei
      

        Flughafen Düsseldorf: Krasse Änderung bei Sicherheitskontrollen – „hatten keine andere Wahl“
      
----------------------
Vor Gericht stritt er die Tat ab, gab aber zu: „Ja, ich habe viel gelogen. Das ist wie ein Zwang.“ Tim B. wurde damit zu einer Gefängnisstrafe von 34 Monaten verurteilt.
Doch das ist noch nicht alles. Dem 32-Jährigen steht bald auch noch ein Gerichtsprozess in Ellwangen bevor: Ihm wird Vergewaltigung in drei Fällen vorgeworfen. Auch da soll er sich an einer Freundin vergangen haben. Der Anwalt des Opfers sagt: „Mich würde es nicht wundern, wenn es weitere Opfer gäbe.“ (nk)
