
# Apple TV+ ya está disponible: esto es lo que debes saber del servicio

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/apple-tv-ya-est-disponible-esto-es-lo-que-debes-saber-del-servicio)

Finalmente el servicio de streaming de la compañía de la manzana ya está disponible. Los interesados en probar el nuevo Apple TV+ tendrán que pagar 4,99 euros al mes, pero las personas que hayan adquirido un iPhone, iPod touch, iPad, Mac o Apple TV recientemente, recibirán [un año gratis](un iPhone, iPod touch, iPad, Mac o Apple TV recibirán un año gratis de Apple TV+.) de Apple TV+.
Los usuarios de los dispositivos Apple ya pueden empezar a probar Apple TV+, que se estrena de la mano de 'The morning show' y demás contenido. Todo el mundo tendrá un periodo de prueba de siete días, y después de ese tiempo, ya deben pagar los 4,99 euros mensuales, para continuar consumiendo el contenido original de la compañía.
Al parecer, existe la posibilidad de contratar Apple TV+ por periodos mensuales, además de anuales. Al igual que ocurre con Disney+, los usuarios podemos elegir entre pagar las mensualidades mes a mes a un precio de 4,99 euros o bien pagar el año completo por 49,99 euros. Estas promociones se unen a la que anunció la compañía en septiembre y mencionábamos al principio, donde el servicio será gratis un año con la compra de un iPhone, iPod touch, iPad, Mac o Apple TV.
La plataforma ofrecerá eventualmente docenas de programas de televisión y películas originales, pero en un primer momento tendremos contenido como See, The Morning Show, Dickinson, For All Mankind, Helpsters, Snoopy en el espacio, Ghostwriter, The Elephant Queen y otros de Oprah Winfrey. Unos meses más tarde, Apple lanzará Servant, Truth Be Told, Little America, The Banker y Hala.
