
# « Je m’entraîne avec » les joueurs de quilles

Published at: **2019-11-01T08:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [RTN](https://www.rtn.ch/rtn/Sports/Autres-sports/20191101-Je-m-entraine-avec-les-joueurs-de-quilles.html)

C'est un sport inscrit dans la liste des traditions vivantes de Suisse. Dans le cadre de notre chronique hebdomadaire « Je m’entraîne avec », il était bien évidemment incontournable de s'essayer au Grand jeu neuchâtelois.
En guise de résumé, et en deux mots, il s’agit du jeu de quilles à l’ancienne, comme il était joué autrefois sur des pistes attenantes aux nombreux bistrots de la région. 
Aujourd’hui, le Grand jeu neuchâtelois est encore régulièrement pratiqué sur les trois pistes restantes à La Chaux-de-Fonds, ainsi que sur la nouvelle piste aménagée à Evologia, à Cernier. Une piste extérieure a également été remise à neuf au Grand-Sommartel. Lâchez les boules, Mesdames et Messieurs, il faut faire tomber les quilles ! L’exercice n’est pas aisé, loin de là. Nous avons testé pour vous :
Il existe encore aujourd'hui quatre clubs de Grand jeu neuchâtelois réunis au sein de l'Association intercantonale des joueurs de boules. Il faut dire que ce sport n'était pas seulement pratiqué dans le canton de Neuchâtel, mais il y avait aussi des pistes dans le Jura bernois et le Jura vaudois : elles ont toutes disparu. Le Grand jeu neuchâtelois fait encore l'objet d'un championnat et il compte une cinquantaine de joueurs réguliers. Certains d'entre eux ont d'ailleurs découvert ce sport plutôt sur le tard. C'est la seconde partie de notre chronique « Je m’entraîne avec » :
Le Grand jeu neuchâtelois : c'est le thème abordé ce vendredi 1er novembe pour notre chronique sportive hebdomadaire diffusée entre 8h30 et 9h dans La Matinale. /mne
 
