
# Un herido tras el tremendo vuelco de una camioneta

Published at: **2019-11-01T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/1/un-herido-tras-el-tremendo-vuelco-de-una-camioneta-417949.html)

El conductor de una camioneta resultó con lesiones de consideración tras un espectacular vuelco ocurrido ayer a la tarde en la ruta provincial 1, en cercanías al dique Las Pirquitas.
Según confirmaron voceros policiales, el siniestro ocurrió a las 16.45 en la ruta provincial 1, a la altura del murallón del dique, en donde el conductor de una camioneta Toyota Hilux perdió el dominio del vehículo y terminó volcando sobre la banquina.
La camioneta de color negro era conducida por Osvaldo David Gordillo (34), quien terminó con lesiones producto del cimbronazo. Transeúntes ocasionales se detuvieron para auxiliar al conductor  que fue asistido por personal del  Hospital de San José de Piedra Blanca, quienes lo trasladaron al Hospital San Juan Bautista. 
En el lugar del accidente trabajaron policías de la comisaría departamental Fray Mamerto Esquiú y sumariantes de la Unidad Judicial N° 11.
Daños materiales
En la esquina de Florida y 1 de Mayo hubo un choque protagonizado por un automóvil Ford Fiesta de color blanco, al mando de José Alejandro Figueroa Páez (44), que colisionó con una motocicleta Yamaha FZ 160 cc., dominio A106KSQ, de colores negro y verde, conducida por Kevin Gonzalo Urzagaste (20).
Afortunadamente por el accidente no hubo que lamentar víctimas. Únicamente hubo importantes daños materiales en los rodados.Según informaron voceros policiales, personal de la comisaría Décima trabajó en el accidente vial y labró las actuaciones de rigor.
