
# Những vị trí cơ thể không nên đặt điện thoại

Published at: **2019-11-01T21:03:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/nhung-vi-tri-co-the-khong-nen-dat-dien-thoai-4005594.html)

Tiến sĩ Devra Davis, người đứng đầu Ủy ban Sức khỏe Môi trường, Mỹ, cho biết đặt điện thoại ngay sát cơ thể không bao giờ là ý tưởng tốt. Ông đã nhiều lần khuyến cáo về mối liên quan giữa việc sử dụng điện thoại với các căn bệnh khác nhau như ung thư, sức khỏe sinh sản hay tâm lý... 
Đeo điện thoại trước bụng hoặc ngực
Hiện nay, có rất nhiều mẫu vỏ điện thoại được thiết kế thêm phần dây treo để tiện lợi hơn. Tuy nhiên, một vài nghiên cứu lại chỉ ra rằng, đeo điện thoại di động trước ngực có thể gây ảnh hưởng tới cơ quan tim và hệ nội tiết.
Ở trạng thái chờ, luồng bức xạ tương đối nhỏ nhưng vẫn gây rối loạn nội tiết, hay rối loạn kinh nguyệt. Các bạn nữ hãy chú ý không đeo điện thoại trước ngực để tránh những rủi ro.
Bỏ điện thoại ở túi quần trước
Thường nam giới có thói quen bỏ điện thoại vào túi quần trước. Tuy nhiên, điều này lại gây ảnh hưởng không nhỏ đến sức khỏe sinh sản nam giới. Luồng bức xạ điện từ ở điện thoại có thể gây ảnh hưởng đến chất lượng và số lượng tinh trùng.
Bỏ điện thoại ở túi quần sau
Khi đi trên đường hay ngồi tại văn phòng làm việc, bỏ điện thoại ở túi quần sau có thể gây ảnh hưởng tới toàn bộ phần xương cột sống, khiến bạn có nguy cơ bị cong vẹo cột sống. Thói quen này còn ảnh hưởng tới xương hông cũng như tổng thể cơ thể của bạn.
Đặt điện thoại gần đầu
Trong quá trình ngủ, những luồng thông báo hay tin nhắn từ điện thoại được gửi đến và làm màn hình tự động bật sáng. Ánh sáng này có thể gây gián đoạn quá trình tăng tiết melatonin của cơ thể và dẫn đến các vấn đề về giấc ngủ như ngủ không sâu giấc, mất ngủ... Bạn sẽ thức dậy trong tình trạng đau nhức đầu, chóng mặt.
Tiến sĩ Ramakant Deshpande, Viện Ung thư châu Á, khuyên bạn nên tắt điện thoại di động trước khi ngủ, giảm thời gian tiếp xúc với điện thoại di động, đặc biệt với trẻ em.
Cẩm Anh (Theo Guardian)
