
# США: Конгресс продолжает публикацию показаний свидетелей в расследовании по импичменту Трампа

Published at: **2019-11-05T17:54:09+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-congress-pokazania-svidetelej-v-rassledovanii-impichmenta-trampa/30254793.html)

Комитеты Конгресса США 5 ноября продолжают предавать гласности расшифровки показаний, полученных в рамках расследования по вопросу об импичменте президента США Дональда Трампа.
5 ноября на очереди показания двух из так называемых «трех амиго», которым Дональд Трамп поручил взаимодействие с Украиной: бывшего спецпредставителя США по Украине Курта Волкера и посла США в ЕС Гордона Сондлэнда, сообщает русская служба «Голоса Америки».
Расшифровки показаний начали обнародовать накануне: первыми стали показания бывшего посла в Украине Мари Йованович и бывшего советника госсекретаря Майка Помпео Майкла Маккинли.
Комитеты Палаты представителей также готовятся к проведению первых открытых слушаний: предполагается, что они начнутся до конца ноября.
Расследование о возможности импичмента Трампа в США ведется в связи с высказанными в адрес Трампа обвинениями в том, что он давил на президента Украины Владимира Зеленского с целью нанести вред своему политическому оппоненту Джо Байдену.
Демократы в Конгрессе расценивают это как злоупотребление полномочиями.
Трамп называет расследование «охотой на ведьм», указывая на расшифровку его разговора с Зеленским как на доказательство того, что он не нарушил ни одного закона. Республиканцы поддерживают президента.
Ранее Палата представителей Конгресса США одобрила правила расследования по вопросу об импичменте, которые предусматривают публикацию стенограмм показаний.
