
# Cực hiếm hoa của loài cây được ví mang tiền lộc vào nhà cho gia chủ

Published at: **2019-11-05T06:30:00+00:00**

Author: **Công Xuân**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/cuc-hiem-hoa-cua-loai-cay-duoc-vi-mang-tien-loc-vao-nha-cho-gia-chu-1029211.html)

Là loại cây được ví mang tiền lộc vào nhà cho gia chủ và được trồng khá phổ biến, phát lộc hay còn gọi là phát tài cực kỳ khó nở hoa. Vì vậy, không ít người cảm thấy thích thú và bất ngờ khi thấy những bông hoa được trổ ra từ cây phát lộc được trồng trong bình gốm ở góc phòng nhà anh Huỳnh Kim Lập.    
Những ngày qua, khách khi ghé thăm nhà anh Huỳnh Kim Lập, ở đường Phạm Văn Đồng, TP.Quảng Ngãi đều bất ngờ và thích thú khi nhìn thấy cây phát lộc, cao gần 1,5m trồng trong bình gốm đang ra hoa rất nhiều.
Không như những trường hợp khác dù trồng cả chục năm và phát triển rất tốt nhưng chưa một lần nở hoa, chỉ một thời gian ngắn kể từ khi mang về trồng, cây phát lộc của anh Lập đã nở hoa rất nhiều.
Theo lời của anh Lập thì cây phát lộc này được trồng khoảng 3-4 năm nay. Không như những trường hợp khác dù trồng cả chục năm và phát triển rất tốt nhưng chưa một lần nở hoa, chỉ một thời gian ngắn kể từ khi mang về trồng, cây phát lộc của anh Lập đã nở hoa đều đặn vào dịp gần cuối năm. Tuy nhiên năm nay cây phát lộc của anh Lập lại bất ngờ ra hoa sớm hơn. 
Nhiều người cho và tin rằng nếu trồng cây phát lộc mà ra được hoa, gia đình sẽ nhận được nhiều may mắn như tên gọi của nó.
Cây phát lộc nở hoa đã mang lại niềm vui cho gia đình anh Lập, sự ngạc nhiên thích thú của bạn bè khi đến chơi và ngắm.
Theo lời của nhiều người chơi cây cảnh, cây phát lộc có hơn 20 loài cùng họ ở Việt Nam. Chúng là cây phong thủy luôn mang niềm tin cho người trồng sự may mắn, giàu có như tên gọi của nó. Ví dụ như: Phát lộc xanh – biểu tượng của may mắn; Phát lộc thơm (thiết mộc lan)- tỏa hương thơm về đêm; Phát lộc rồng (huyết rồng), còn dùng làm thuốc chữa bệnh; Phát lộc trúc– xua đi vận đen, còn gọi là trúc thiết Quan Âm…
