
# Makan Nasi Bungkus, Netizen Ini Dibuat Takut dengan Pembungkusnya

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4772274/makan-nasi-bungkus-netizen-ini-dibuat-takut-dengan-pembungkusnya?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=detikfood&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta - Netizen ini dibuat bimbang saat ingin memakan nasi bungkus. Pasalnya ia ketakutan saat melihat bungkus nasi yang menggunakan lembaran 'Dokumen Negara'.Pengguna twitter dengan nama akun @Nicodomas12 membagikan sebuah foto yang menampilkan nasi bungkus. Mungkin sekilas terlihat biasa saja, tetapi jika diperhatikan nasi bungkus tersebut agak sedikit unik dan terkesan menyeramkan.Hal tersebut dilihat dari lembaran bungkus yang digunakan. Dalam lembaran nasi bungkus tersebut tertulis 'Dokumen Negara Sangat Rahasia'. Ternyata lembaran yang digunakan untuk membungkus nasi tersebut adalah kertas bekas soal ujian nasional anak sekolahan.
"Gak dibuka laper, dibuka takut rahasia negara kebongkar," tulis akun @nicodimas12 dalam sebuah caption.Foto yang diunggah pada (1/10) tersebut sontak membuat netizen menjadi terkejut. Banyak dari mereka yang tak menyangka bahwa lembar kertas yang selama ini menjadi momok bagi pelajar dapat dimanfaatkan sebagai bungkus nasi. Apalagi tulisan pada kertasnya membuat salah fokus.Baca Juga : Unggah Tutorial Makan Unik, Bocah SMA Ini Bikin Netizen Ngakak "Di Indonesia doang nih, dokumen negara bisa dijadiin bungkus nasi," komentar netizen dengan nama @candycakey."Melihat sebenar saja sudah membuat mata buta sementara," komentar dari netizen lain @fudanshine.
Ternyata bungkusan nasi yang membuat salah fokus bukan kali ini saja terjadi. Dari unggahan Nico, banyak netizen yang berkomentar dengan memberikan foto-foto berupa nasi bungkus yang dibungkus dengan kertas bekas koran. Dan dalam kertas koran tersebut terdapat tulisan yang bikin salah fokus. Bahkan beberapa diantaranya secara kebetulan pas dengan keadaan.Seperti foto yang diunggah oleh netizen lain dengan nama akun @eldiansyaaah. Ia membagikan foto sebuah nasi bungkus yang ketika bungkusan tersebut dibuka terdapat tulisan dari judul berita yang mengatakan 'Maut datang ketika makan'. Sontak netizen tersebut takut kejadian tersebut benar terjadi.
Ada yang tak kalah menyeramkan, yaitu unggahan dari akun bernama @hehehesti. Dalam foto unggahannya tersebut menampilkan makanan berupa bihun goreng yang dibungkus dengan koran bertuliskan 'Sakit makan bihun'.Foto unggahan makanan yang dibungkus dengan kertas bikin salah fokus tersebut menjadi hiburan tersendiri bagi netizen. Hingga kini, unggahan tersebut terus ditanggapi oleh netizen lainnya dengan memberikan foto berupa bungkusan nasi yang bikin ngakak.Baca Juga : Meme Es Krim Bikinan Netizen, Bikin Baper dan Geleng-geleng Simak Video "Percaya Nggak, Nasi Bungkus Ini Cuma Rp 1.000 Saja Lho!"[Gambas:Video 20detik](raf/odi)
