
# Àlex Márquez: Tendremos que hacer una carrera inteligente y pilotar con intensidad

Published at: **2019-11-02T11:52:08+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto2/alex-marquez-tendremos-que-hacer-una-carrera-inteligente-pilotar-con-intensidad-7711322)

El piloto español de Moto2 Àlex Márquez (Estrella Galicia 0,0 Marc VDS) ha advertido de que deberán hacer "una carrera inteligente" este domingo en el Gran Premio de Malasia y "pilotar con intensidad desde el principio" si quieren optar a vencer y a lograr el título de la categoría intermedia, además de reconocer que se siente "más liberado" que otros fines de semana encima de la moto.
"Nuestros rivales están muy cerca, así que tendremos que hacer una carrera inteligente, empezar con una buena salida y pilotar con intensidad desde el principio. Tenemos que intentar hacer nuestra propia carrera. Este fin de semana me siento más liberado encima de la moto y estoy disfrutando mucho. Todavía podemos apretar algo más, pero creo que podemos pelear por la victoria y sobre todo disfrutar mañana", señaló en declaraciones facilitadas por su equipo.
Por otra parte, el de Cervera destacó las "complicadas" condiciones en las que se ha desarrollado la Q2. "Es una pole muy importante y ha sido de las difíciles, ya que las condiciones han sido muy complicadas desde el principio. Ha empezado a llover un poco y tras comprobar en la primera vuelta cómo estaba la pista, he visto que mi tiempo era bueno", subrayó.
"En el segundo intento he visto que se han puesto algunos pilotos por delante y he tenido claro que necesitaba empujar. Ahí ha estado la clave del clasificatorio. En cuanto al ritmo, hemos dado un paso adelante esta mañana, y estamos preparados para todo", concluyó.
