
# Sindiran Jokowi, Antara Humor Tinggi dan Kiat Jaga Koalisi

Published at: **2019-11-07T20:01:12+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4776238/sindiran-jokowi-antara-humor-tinggi-dan-kiat-jaga-koalisi)

Jakarta - Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyindir Ketum Partai NasDem Surya Paloh yang melakukan pertemuan dengan Presiden PKS Sohibul Iman. Sindiran itu kemudian dianggap sebagai humor tinggi Jokowi dan kiat menjaga koalisi.
Sindiran Jokowi itu terlontar saat Jokowi hadir di acara HUT ke-55 Golkar di Hotel Sultan, Jakarta, Rabu (6/11/2019). Di atas mimbar, Jokowi sontak menyapa Paloh dibarengi dengan sindiran.
"Bapak Surya Paloh yang kalau kita lihat malam hari ini lebih cerah dari biasanya. Sehabis pertemuan beliau dengan Pak Sohibul Iman di PKS. Wajahnya cerah setelah berangkulan dengan Pak Sohibul," kata Jokowi.
Sapaan Jokowi ke Paloh itu pun sontak membuat tamu undangan tertawa. Jokowi juga menyinggung soal rangkulan Paloh ke Sohibul Iman yang dinilainya tak biasa. Apalagi, Jokowi mengaku tak pernah dirangkul seerat itu oleh Paloh.
"Saya tidak tahu maknanya, tapi rangkulannya tidak seperti biasa. Tidak pernah saya dirangkul seperti itu," kata Jokowi.
Jokowi bahkan sempat bertanya kepada Paloh terkait alasannya bertemu dengan Sohibul. Dia bertanya karena NasDem masih berada di koalisi, sedangkan PKS di luar koalisi.
"Tapi jawabnya lain waktu. Saya tanya dong karena beliau masih di koalisi pemerintah," ucapnya.
Paloh langsung merespons sindiran Jokowi itu. Dia menilai Jokowi hanya bercanda dan memiliki selera humor tinggi.
"Masa kalian nggak tanggap? Pak Jokowi itu sense of humor yang tinggi, ha-ha-ha...," kata Paloh di Hotel Sultan.
