
# Bélgica juzga por genocidio a un ruandés implicado en el asesinato de varias familias

Published at: **2019-11-07T12:54:11+00:00**

Author: **Ana LAZARO**

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/07/belgica-juzga-por-genocidio-a-un-ruandes-implicado-en-el-asesinato-de-varias-familias)

Este jueves se ha abierto en Bélgica el juicio contra Fabien Neretsé, que está siendo juzgado por su participación en el genocidio de Ruanda.
Está acusado de haber de haber participado en el asesinato de trece personas, a las que habría denunciado para provocar la intervención de las milicias hutus que les mataron.
Pero contra él también pesan las acusaciones de crímenes de guerra y de genocidio. Y para la acusación particular, este es el punto más importante.
"Había un plan de exterminación de todos los tutsis del país. Y es en este marco que la familia que represento ha sido asesinada, junto a otras familias que se encontraban en el mismo lugar", explica Eric Gillet, abogado de la acusación particular.
La defensa niega, por su parte, tanto la existencia de un plan premeditado como los hechos.
"Se cometieron actos de genocidio por ambos bandos. Pero mi cliente, y esta es nuestra tesis, no puede ser juzgado por genocidio. Además es inocente. Niega todos los hechos", dice Jean Flamme, abogado defensor.
Entre las víctimas se contaba una mujer belga que fue asesinada junto a su marido tutsi y su hija. Y ha sido precisamente la tenacidad de su hermana, que lleva 25 años luchando, la que ha hecho posible que se celebre este jucio.
Ahora espera que se haga justicia. "Es una situación muy desagradable de vivir. Pero hace ya mucho tiempo que la he asumido y espero terminarla con honor", afirma Martine Beckers, hermana de una de las víctimas.
Neretsé podría ser condenado a cadena perpetua, Pero la sentencia no se conocerá hasta finales de diciembre. Hasta entonces, el jurado popular escuchará más de 100 testimonios.
Se calcula que durante el genocidio ruandés de 1994, murieron 800.000 personas, la gran mayoría de etnia tutsi.
