
# Tangis Driver Ojol Ini Pecah Saat Pesanan Makanan Rp 200 Ribu Dibatalkan Customer

Published at: **2019-11-07T06:04:08+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4775386/tangis-driver-ojol-ini-pecah-saat-pesanan-makanan-rp-200-ribu-dibatalkan-customer)

Jakarta - Peringatan besar bagi para customer ojek online untuk lebih menghargai pekerjaan orang lain. Seorang driver ojol lagi-lagi dirugikan karena pesanannya tiba-tiba dibatalkan. Pengemudi ojol yang diketahui bernama Darto ini mendadak viral setelah videonya beredar luas. Dalam video ini Darto tampak menangis sesenggukan karena orderan makanan yang dipesan customernya mendadak dibatalkan. Pesanan senilai Rp 200.000 tersebut akhirnya tak pernah sampai ke pemesannya. Sementara driver ojol Gojek ini harus menanggung kerugian, padahal Darto saat itu sama sekali tak memegang uang.
Baca juga : Sedih! Driver Ojol Ini Bingung Setelah Tertipu Order Fiktif Rp 663.000Dengan tangis pecah, Darto menceritakan kronologi pesanan yang ia bawa ini. Tapi sayangnya karena ia bercerita sambil menangis, suaranya pun tak jelas. Ia terus menangis sambil memandangi sekardus paket yang diikat di belakang jok motornya. Darto mengatakan sejak pagi ia belum menerima order, ketika siang ada order makanan langsung ia ambil tanpa pikir panjang. Tapi bukannya untung, Darto malah harus menanggung kerugian yang besar karena pesanan dibatalkan tanpa alasan jelas. Video yang diunggah pada (6/11) ini pun menjadi viral di media sosial. Banyak netizen yang mengutuk perbuatan customer seraya mendoakan semoga rezeki driver ojol ini mengalir lancar. Tak sedikit juga yang melontarkan niatan untuk membantu sang driver ojol ini.
"Semoga Allah luas dan lapangkan rezeki bapak ojol itu, dan untuk customer nya semoga allah balas juga atas perilakunya itu," ujar netizen."Kenapa siih manusia jaman sekarang masih ada aja yg hati nya gak layak dipake""Semangat buat bapak nya,, mungkin belom rezeki ya pak, saya juga ojol pak, buat bapak tetap semangat, salam satu aspal." sahut netizen yang juga sama-sama driver ojol. Baca juga : Berkali-kali Pesan Makanan Tak Mau Bayar, Wanita Ini Dilabrak Para Driver Ojol

        Simak Video "Bakso Pakai Kuah Bensin, Gimana Jadinya?"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (dvs/odi)
      
