
# Самолет SSJ 100 готовится к срочной посадке в аэропорту Тюмени из-за отказавшего двигателя

Published at: **2019-11-01T18:17:49+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794266)

Экипаж SSJ 100 в Тюмени готовится к экстренной посадке. Летчики сообщили диспетчерам, что намерены заходить на ВПП в течение ближайших трех минут. Телеграм-канал «Темы. Главное (ГлавМедиа)» дословно приводит слова КВС лайнера: «Будем заходить на посадку на полосу 30 через минуты три», передает «ЦарьГрад».
По предварительным данным, на борту лайнера около 80 пассажиров, в том числе двое детей и шестеро членов экипажа.
Сообщалось, что борт до посадки вырабатывал топливо.
Однако, как сообщает паблик Mash, экипаж «Суперджета», по всей видимости, принял решение не дожигать топливо.
Ранее сообщалось о том, что президент России Владимир Путин наградил бортпроводницу Ан-24 аварийно севшего в Нижнеангарске.
Напомним, 15 августа пилот Airbus A321, командир экипажа борта «Уральских авиалиний» Дамир Юсупов, профессионально посадил самолет во время аварийной ситуации, чем спас жизни 226 пассажиров. Жители России назвали слова пилота «Уральских авиалиний» новым символом эпохи.
Позже украинские пользователи сети начали писать угрозы в адрес пилота А321.
Кроме того, экипаж приземлившегося на кукурузное поле А321 был внесен в базу «Миротворца».
Владимир Путин подписал указ, согласно которому присвоил звания Героев России летчикам самолета «Уральских авиалиний», совершившего аварийную посадку в Подмосковье, и наградил остальных членов экипажа орденами Мужества.
Отметим, что по данным компании «Уральские авиалинии», никто из пилотов A321 не отказался от дальнейших полетов.
