
# СК возбудил уголовное дело из-за ютьюб-шоу, где дети задают вопросы гомосексуалу

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/02/sk-vozbudil-ugolovnoe-delo-iz-za-yutyub/)

Следственный комитет России возбудил уголовное дело о насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетних (пункт «б», часть 4 статьи 132 УК РФ) из-за видео на ютьюб-канале, где дети задавали вопросу гомосексуалу. Об этом сообщила координатор «Правозащиты Открытки» Валентина Дехтяренко. Ведомство еще не комментировало ситуацию.
Дехтяренко опубликовала постановление, где сказано, что неустановленных подозреваемых обвиняют в том. что они снимали шоу, «имея умысел на совершение развратных действий в отношении неопределенного круга малолетних лиц».
К тому же в документе говорится, что подозреваемые «проводили беседы на различные темы развратного характера, направленные на вызывание сексуального возбуждения у потерпевших, а также на пробуждение у них интереса к сексуальным отношениям».
В постановлении идет речь о ютьюб-канале Real Talk, на который вице-спикер Госдумы Петр Толстой жаловался в МВД и Роскомнадзор. Сейчас данный канал удален.
В видео молодой мужчина говорит детям в районе 10 лет, что гомосексуалы — это мужчины, которые любят мужчин, а не женщин. Он отмечает, что ему не нравится «пропаганда гомосексуализма», но гомосексуальность — «не отклонение от природы». Дети его спрашивают, как к нему относилась мама, слушает ли он песни Pharaoh и есть ли у него друзья не из ЛГБТ-сообщества. Дехтяренко опубликовала ролик в телеграме.

        Обновление от 16:50
      
СК официально подтвердил возбуждение уголовного дела. Организатора съемки уже допросили, следователи устанавливают круг потерпевших.
