
# Как носить свитер, чтобы выглядеть иконой стиля: учимся у звёзд

Published at: **2019-11-01T17:30:00+00:00**

Author: **Юлия Романова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/kak-nosit-sviter-chtoby-vyglyadet-ikonoy-stilya-uchimsya-u-zvyozd/)

Бери пример с Виктории Бекхэм и сочетай объемный, вязаный свитер с длинной, плиссированной юбкой — такая модель особенно актуальна в осенне-зимнем сезоне, а значит твой образ получится гарантировано модным. Дополнением наряду послужат как обувь на каблуке, так и грубые ботинки на шнуровке, если вдруг захочется добавить немного бунтарства.
Отличной базой на любой сезон станет длинное платье-комбинация — в летний период его можно носить как в моно-варианте, так и накинув на плечи джинсовку или пиджак оверсайз-кроя. Зимой советуем утепляться с помощью большого, вязаного свитера — надевай его поверх платья и смело отправляйся на свидание или вечеринку.
Свитер будет отлично смотреться и с самыми модными брюками сезона — широкими. Выбирай модель из тонкого материала, чтобы ее легко можно было заправить за пояс.
Свитер поможет тебе не только утеплиться в офис, но и сделать деловой образ ярче и интереснее. Сочетай модели насыщенных оттенков таких, как красный, розовый или желтый, со строгими костюмами нейтральной расцветки.
Мини-юбка зимой? Легко! Сочетай короткие модели с объемным свитером, заправленным за пояс, и высокой обувью. Подойдут как классические ботфорты, так и брутальные ботинки в байкерском стиле. Выбирай вариант по настроению.
Многие считают джинсы исключительно элементом повседневного образа. Однако в сочетании с романтичным свитером крупной вязки и высокими каблуками они прекрасно подойдут для вечеринки или романтической встречи с бойфрендом.
Яркий, кислотный свитер сочетай с массивными кроссовками в тон. Такой наряд актуален как для простой встречи с друзьями, так и для похода на концерт или модную вечеринку.
Кожаные вещи — тренд текущего сезона. Советуем тебе освоить его этой зимой. Например, юбка из такого материала послужит отличной базой на каждый день. Носи ее с объемным свитером, небрежно заправив край за пояс, и обувью на высоком, устойчивом каблуке.
Свитер можно носить как в моно-варианте, так и накидывать поверх более легкой одежды, что особенно актуально в условиях городской жизни. Ты всегда можешь его снять, если вдруг станет жарко. Выбирай модель с V-образным вырезом и комбинируй с футболками, рубашками или блузами. Это поможет тебе не замерзнуть на улице и чувствовать себя комфортно в душном помещении.

        Фото: Getty images, Rex features/Fotodom, Legion media
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
