
# Echan atrás la legalización de autos chocolate

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Jacob Sánchez y Gabriel Xantomila | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/politica/echan-atras-la-legalizacion-de-autos-chocolate-4417337.html)

Los senadores de la República se mantuvieron firmes y decidieron no incluir el articulado que regulaba la situación de los autos chocolates, a fin de mantener su condición de ilegalidad en el territorio nacional.
Con 108 en contra, tres a favor, y cero abstenciones, el pleno del Senado de la República suprimió el artículo décimo quinto, que se refiere a la regularización de al menos 18 millones de automóviles importados usados, y los cuales incumplen la Ley Aduanera.
Al desestimar la insistencia de su colegisladora, la Cámara de Diputados, se remitió con modificaciones el Decreto por el que se expide la Ley de Ingresos de la Federación para el ejercicio fiscal de 2020 al Ejecutivo para los fines correspondientes.
Con ello, se enviaron los artículos aprobados por ambas cámaras y con el rechazo, de nuevo, a la propuesta de los diputados federales para regular la posesión de vehículos importados. Cabe mencionar que este artículo Décimo quinto planteaba que, en un plazo máximo de ocho meses contados a partir de la entrada en vigor de esta Ley, el Congreso de la Unión realizaría las adecuaciones en las leyes y ordenamientos aplicables, para solucionar la problemática de la posesión de vehículos importados usados localizados en el territorio nacional que no hayan cumplido con las obligaciones de la Ley Aduanera.
Con esta votación se da respuesta a una de las demandas de la iniciativa privada que advirtió que regularizar a los autos chocolates afectaría a la industria automotriz del país. Hay que recordar que el lunes pasado se reportó que la venta de autos nuevos en territorio nacional disminuyó en octubre, lo que significó su mes 29 con retroceso en el mercado. Datos del Inegi indican que el mes pasado se vendieron 107 mil 094 coches nuevos, la cifra más baja para un octubre desde 2014 cuando se compraron 101 mil vehículos.
