
# Thiaguinho está arrependido de separação com Fernanda Souza e quer voltar, afirmam fãs

Published at: **2019-11-06T00:27:22+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577591/tv-e-famosos/thiaguinho-esta-arrependido-de-separacao-com-fernanda-souza-e-quer-voltar-afirmam-fas-05112019)

O cantor Thiaguinho e a atriz da Rede Globo de Televisão, Fernanda Souza, estão separados após um relacionamento de 8 anos. A notícia abalou os fãs que se espelhavam no casal como um grande ‘exemplo de amor’.
No entanto, o término parece ter sido amigável, conforme publicado no Instagram dos dois componentes do casal. Segundo eles, a separação aconteceu diante de um momento em que perceberam que seus amores viraram uma ‘linda amizade’.
Publicidade
Tempos depois da separação, Thiaguinho estaria arrependido, conforme apontam fãs do casal. Eles apontam que o cantor está curtindo todas as últimas publicações da atriz nas redes sociais e isso tem animado àqueles que torcem por um retorno do casal, que foi tão famoso.
Após alguns dias da separação, supostos motivos começaram a ser especulados pela grande mídia. Um deles é que Thiaguinho teria uma amante, inclusive uma foto do cantor com a suposta affair chamou atenção dos internautas.
Publicidade
Trata-se da modelo Allana Aguiar, que já se pronunciou sobre a polêmica e afirmou que conheceu o cantor durante o final do ano, quando passaram alguns dias próximos, em uma festa de Réveillon que unia muitos amigos.
Allana citou que não tem o número de telefone de Thiaguinho, mas que os dois apenas criaram uma amizade muito forte e sempre que se encontram, conversam. A modelo contou que tem alguns amigos em comum com o cantor.
A festa que a modelo citou foi produzida pelo jogador de futebol Neymar Júnior, que é amigo íntimo de Thiaguinho. O evento aconteceu em Barra Grande, na Bahia.
