
# Glváč by mal odstúpiť, vyhlásila prezidentka Čaputová

Published at: **2019-11-06T14:35:07+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88858)

6.11.2019 (Webnoviny.sk) – Podpredseda parlamentu Martin Glváč (Smer-SD) by mal odstúpiť zo svojej funkcie. Povedala to v stredu prezidentka SR Zuzana Čaputová s tým, že post podpredsedu je druhá najvyššia funkcia v zákonodarnom zbore.
Prezidentka sa vyjadrila aj k situácii v súdnictve. Prvé kroky k očisteniu súdnictva vníma pozitívne. Ocenila tiež začatie viacerých disciplinárnych konaní, pretože vďaka nim sú niektorí sudcovia za komunikáciu z Threemy postihovaní. Chyby jednotlivcov môžu podľa Čaputovej vrhať zlé svetlo na celú justíciu.
Glváč čelí tlaku na odstúpenie od 21. októbra pre údajnú komunikáciu cez aplikáciu Threema s obžalovaným podnikateľom Marianom K. Ďalšiu údajnú komunikáciu medzi Glváčom a Marianom K. z rokov 2014 až 2016 cez aplikáciu Viber zverejnil Matovič.
Glváč tvrdil, že ho zverejnená komunikácia nijako nediskvalifikuje ani nepoukazuje na žiadne porušenie zákona či zneužívanie postavenia verejného činiteľa.
Na základe komunikácie s Marianom K. koncom augusta tohto roka zasahovala polícia u viacerých sudkýň, sudcu aj prokurátora. Medzi nimi je aj bývalá štátna tajomníčka rezortu spravodlivosti Monika Jankovská, ktorú na post nominoval vládny Smer-SD.
Na Jankovskú podal podnet minister spravodlivosti Gábor Gál (Most-Híd). Dôvodom sú klamlivé údaje, ktoré bývalá štátna tajomníčka prezentovala v súvislosti s návštevou vily advokáta Radomíra Bžána v Chorvátsku. Informáciu napokon potvrdil samotný Bžán.
Disciplinárny senát bude preverovať aj ďalšieho sudcu, Vladimíra Sklenku, ktorý si údajne vymenil s Marianom K. tisíce správ. Obom medzičasom disciplinárky prerušili dočasne výkon funkcie.
Viac k témam: Kočner komunikácia Threema, prezident Slovenskej republikyZdroj: Webnoviny.sk – Glváč by mal odstúpiť, vyhlásila prezidentka Čaputová © SITA Všetky práva vyhradené.
