
# Журналистка предложила аналитику из США посетить Донбасс после поста о «российской агрессии»

Published at: **2019-11-06T17:29:02+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794871)

Пользователи Twitter комментируют одиозные заявления американского аналитика Джулии Иоффе о Великой Отечественной войне и о конфликте в Донбассе. Об этом сообщает «ЦарьГрад».
В своем Twitter Иоффе заявила о том, что полмиллиона советских солдат погибли якобы только потому, что Сталин требовал освободить Киев к годовщине революции. При этом украинский город «находился на отвесном склоне» и сильно защищен, указывает она.
«У мeня от таких выскaзываний глaз нaчинает дёргaться и рукa тянeтся за чем-то тяжелым…» — пишет микроблогер Юлия Витязева.
В другом твите Иоффе утверждает, что Донбасс является украинским регионом, в который вторглась Россия, и живущие там украинцы «совершенно точно» нуждались в военной помощи США для отражения «вторжения России».
Тем временем сами жители Донбасса уже неоднократно высказывали свое отношение к военному конфликту.
Накануне местные жители выразили недоверие украинским боевикам. Один из старожилов села Петровское признался, чего опасается больше всего.
«Да они сразу зайдут, они бегом сюда зайдут и как собак нас тут перережут!» — заявил мужчина, всю жизнь проживший в селе, сообщает Еadaily.
Напомним, в сентябре боевики 24-й бригады ВСУ с особой жестокостью расправились с 25-летним инвалидом.
Напомним, в апреле пьяный сержант ВСУ подорвал гранатой мирного жителя села под Мариуполем.
В том же месяце пьяные боевики ВСУ забили до смерти пожилого жителя пгт Новотошковское в оккупированной части ЛНР.
Напомним, в феврале в Черкасской области полиция задержала боевика ВСУ за жестокое убийство.
В январе пьяный офицер ВСУ убил молодого жителя Рубежного.
В октябре в Донбассе боевики ВСУ убили двух мирных граждан ради их автомобиля.
