
# Отец четырехмесячного малыша Дмитрий Бороздин пропал без вести на Дону

Published at: **2019-11-06T08:49:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/380595/)


        Супруга Алена ищет мужа, который поехал на заработки, уже полгода
      
Ростов-на-Дону, 6 ноября. Женщина из Волгоградского региона разыскивает без вести пропавшего мужа в Ростовской области. Алена рассказывает, что ее 27-летний супруг Дмитрий Бороздин уехал на заработки на Дон и обратно не вернулся. Он не выходит на связь уже около полугода. Последний раз Алена слышала голос мужа 14 июня.
- Известно, что Дмитрий работал на стройке в Усть-Донецком районе по поручению одной из фирм. За несколько дней до своего исчезновения он позвонил жене и сообщил, что собирается домой, но по пути хочет заехать по делам, - сообщают региональные СМИ.
Как рассказывает сама девушка, муж рассказал ей, что познакомился с парнем и решил купить у него мопед. Происходило это в Константиновском районе Ростовской области. Больше на связь Дмитрий не выходил.
Парня ищут правоохранители. Супруга уверена, что бросить ее он не мог. Когда Дмитрий пропал она была на последних месяцах беременности. Сейчас малышу уже 4 месяца.
Алена просит всех, кто знает что-либо о местонахождении Дмитрия или видел его сообщить по телефону - 8-999-625-28-05.
Ранее «Регион online» сообщал, что 74-летнего Альберта Прокофьева больше недели ищут в Ростове-на-Дону. Пенсионер ушел из дома и на связь больше не выходил.
Читайте нас в    News
