
# طرز تهیه دسر تیرامیسو؛ در خانه دست به کار شوید

Published at: **2019-11-02T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619429/%D8%B7%D8%B1%D8%B2-%D8%AA%D9%87%DB%8C%D9%87-%D8%AF%D8%B3%D8%B1-%D8%AA%DB%8C%D8%B1%D8%A7%D9%85%DB%8C%D8%B3%D9%88-%D8%AF%D8%B1-%D8%AE%D8%A7%D9%86%D9%87-%D8%AF%D8%B3%D8%AA-%D8%A8%D9%87-%DA%A9%D8%A7%D8%B1-%D8%B4%D9%88%DB%8C%D8%AF)


        اگر طعم قهوه را دوست دارید حتما تیرامیسو را امتحان و آن را به دسر محبوبتان تبدیل کنید.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
«من را بالا بکش» یا تیرامیسو نوعی دسر ایتالیایی است که چند سالی است بین ما ایرانی‌ها محبوبیت زیادی پیدا کرده است و در انواع کافه‌ها و قنادی‌ها به چشم می‌خورد.
این دسر را اما در خانه هم می‌توان به راحتی درست کرد و از طعم آن لذت برد. اگر طعم قهوه را دوست دارید حتما تیرامیسو را امتحان و آن را به دسر محبوبتان تبدیل کنید.
مواد لازم:
تخم مرغ: ۴ عدد
شکر: نصف فنجان
قهوه: سه‌چهارم فنجان
پودر کاکائو: به مقدار کم
پنیر ماسکارپونه: ۴ پیمانه
شکلات تیره رنده‌شده: ۲ فنجان
بیسکوییت لیدی فینگر: ۱ بسته بزرگ

        طرز تهیه و دستور پخت:
      
۱. ۱۸۰ میلی لیتر قهوه درست کنید و بگذارید سرد شود.
۲. سفیده تخم مرغ را بزنید تا پف کند و کنار بگذارید.
۳. در کاسه ای بزرگ دیگر، ۴ زرده تخم با قند را تا زمانی که بافت فومی به‌دست بیاید، بزنید.
۴. به تدریج پنیر ماسکارپونه را اضافه کنید و به آرامی آن را تا زمان یکنواخت شدن بزنید.
۵. سفیده تخم مرغ را اولین قدم به آن اضافه کنید و با کفگیر هم بزنید.
۶. یک لایه از بسکویت لیدی فینگر را در کف ظرف مستطیل شکل بچینید و آنها را با قهوه خیس کنید.
۷. روی بسکویت را یک لایه کرم ماسکارپونه بپوشانید و نیمی از شکلات رنده شده را روی آن بریزید.
۸. سپس یک لایه دیگر از بسکویت لیدی فینگر را اضافه کنید، آنها را با قهوه خیس کنید و یک لایه دیگر از کرم ماسکارپونه را به شکلات رنده شده اضافه کنید.
۹. در آخر، روی آن پودر کاکائو بریزید و بگذارید سه ساعت در یخچال بماند. البته اگر یک شب بماند بهتر است به طوری که مزه مواد با هم ترکیب شوند.
