
# В Наполи може да прибегнат до съд срещу играчите си

Published at: **2019-11-06T20:53:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/italy/v-napoli-mozhe-da-pribegnat-do-syd-sreshtu-igrachite-si-1403695.html)

Наполи може да предприеме съдебни мерки срещу собствените си футболисти заради неподчинение, стана ясно от съобщение, публикувано на сайта на клуба. Веднага след края на мача в Шампионска лига срещу Ред Бул Залцбург (1:1) играчите трябваше да заминат на наказателен тренировъчен лагер до съботния си мач с Дженоа в Серия А. Тази мярка бе наложена заради загубата в последния кръг от Рома на "Олимпико" (2:1), която остави "партенопеите" на 7-мо място в класирането.
Играчите обаче не спазили нареждането на клубния президент Аурелио Де Лаурентис и се прибрали по своите домове след вчерашния мач в Европа. Треньорът Карло Анчелоти, който преди това открито изрази несъгласието си с това решение, отказа да говори пред медиите след края на сблъсъка.
"По отношение поведението на първия ни състав във вторник вечер клубът заявява, че ще защити своите икономически и дисциплинарни интереси, активи и имиджови права. Клубът също така иска да изясни, че отговорността за решението за тренировъчния лагер беше поверена на наставника Карло Анчелоти. Няма да има повече медийни изявления в близкото бъдеще”, съобщават от клуба. Не е изключено скандалът между ръководство и играчи да доведе и до уволнението на Анчелоти. Наскоро звездата на тима Дрис Мертесн призна, че и обикновените граждани в Неапол си позволяват критики към него и колегите му след загуби. Вижте подробности в този материал. 
