
# В Севастополе люди в рясах и камуфляжных штанах задержали журналистов, которые снимали свалку

Published at: **2019-11-02T16:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/02/crimea)

В Севастополе возле дивизионного храма Александра Пересвета и Андрея Осляби Радонежских военные и люди в рясах и камуфляжных штанах задержали журналистов Виктора Ядуху и Надежду Исаеву, которые фотографивали свалку строительных материалов в военной части, сообщает «Новая газета».
«На территорию части мы не заходили. Стояли у храма, с которого прекрасно видна свалка. Но как только Надежда достала фотоаппарат, из храма выбежали двое человек в рясах, под которыми был виден камуфляж. Они сказали, что фотографировать в этом месте запрещено. Вызвали военное начальство. В итоге нас сейчас окружили восемь вооруженных человек. Говорят, что вынуждены нас задержать. Ждем приезда то ли полиции, то ли ФСБ», — рассказал газете Ядух. На видеозапись, опубликованную Исаевой, попали несколько военных и двое человек в красных рясах, из-под которых видны камуфляжные штаны.
Пресс-секретарь севастопольского управления МВД Ольга Ермоленко сказала «Новой газете», что ей ничего неизвестно про задержание журналистов.
В итоге журналистов отпустили. «Новая газета» пишет, что приехавшие полицейские взяли с них объяснения. Помощник командира по работе с верующими военными священник Александр Рева сказал изданию, что рядом с храмом нельзя снимать, потому что он дивизионный.
Обновлено в 22:05. Добавлена информация про освобождение журналистов.
