
# 'Gương mặt vàng trong làng ở bẩn' gọi tên thanh niên này vì sở hữu căn phòng bốc mùi hôi, dơ đến 'rợn người'

Published at: **2019-11-02T09:30:41+00:00**

Author: **khánh vy**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/chang-thanh-nien-so-huu-can-phong-ban-den-ron-nguoi-6364222.html)

Thỉnh thoảng trên mạng xã hội lại có những gương mặt vàng được “nêu tên, điểm mặt” bởi những điều “khó đỡ” đến kỳ dị của bản thân. Mới đây, dân tình lại “đổ xô” và xem căn phòng bẩn thỉu, ngập ngụa trong đống rác của một chàng trai. Chỉ nhìn thôi cũng thấy “sởn gai ốc”.
Người đăng đàn “bóc phốt” thanh niên ở bẩn chia sẻ: “Không tin vào mắt mình nữa các bạn ạ. Cứ nghĩ những căn phòng như này chỉ có trong tưởng tượng thôi nhưng hôm nay mình mới chứng kiến ở ngoài đời. Thật sự người sống trong căn phòng này không biết nên so sánh với con gì nữa. Đi sửa vệ sinh máy lạnh thuê mà mùi bốc lên chịu không nổi luôn”. Kèm theo bài viết là một loạt những hình ảnh gây “choáng ngợp” của căn phòng bẩn “đỉnh cao” này.
Căn phòng có diện tích không hề lớn nhưng những rác thải sinh hoạt, quần áo bẩn, đồ ăn thức uống thừa, thuốc lá,… nằm la liệt, ngổn ngang, chật kín sàn.
Căn phòng được đánh giá còn kinh khủng hơn những ngôi nhà ổ chuột, nhà hoang,…
Ngay dưới bài chia sẻ chủ “chủ thớt” không ít những bình luận chê bai, cảm thán được để lại:

        “Không hiểu sống kiểu gì nổi trên đống này, ảnh hưởng sức khỏe nghiêm trọng đấy chứ chẳng đùa được đâu”.
      

        Nhìn mà nổi cả da gà, đây là chỗ cho người ở ư?”.
      

        “Kiểu này chắc ế tới già cũng chẳng ai yêu nổi”.
      
