
# Топ-5 прогнозів команди «Рейтингу Букмекерів». 28 жовтня – 3 листопада

Published at: **2019-11-04T08:22:00+00:00**

Author: **Тарас Гончар**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/top-5-prognoziv-komandy-rejtyngu-bukmekeriv-28-zhovtnya-3-lystopada/)

Завершився черговий ігровий тиждень, отож «Рейтинг Букмекерів» представляє читачам «п’ятірку» успішних прогнозів нашої команди експертів з найбільшими коефіцієнтами за підсумками останніх семи днів. На п’єдесталі опинилися Ігор Циганик, Жорді Гратакос і В’ячеслав Заховайло.

        11:22, 04 лис 2019
      

        Нічия (4,0 у БК Favbet)
      
У матчі 1/8 фіналу Кубка України київське «Динамо» обіграло донецький «Шахтар» з рахунком 2:1 (основний час – 1:1) і вийшло в чвертьфінал турніру. Зустріч відбулася в Києві на стадіоні НСК «Олімпійський». Рахунок був відкритий в середині першого тайму. На 22-й хвилині автором забитого м’яча став Сергій Сидорчук. Донецький клуб зумів зрівняти рахунок в компенсований час другого тайму, відзначився Тарас Степаненко. Перемогу «Динамо» в додатковий час приніс гол Дениса Попова на 112-й хвилині.
Ведучий програми «ПРОФУТБОЛ» на каналі «2+2» Ігор Циганик і відомий футбольний менеджер та агент В’ячеслав Заховайло майстерно передбачили, що протистояння перейде до овертайму. Це були найкращі прогнози тижня!

        Нічия (3,2 у БК Favbet)
      
У матчі 15-го туру чемпіонату Чехії зустрічалися «Богеміанс 1905» і «Словацко». Зустріч відбулася в Празі на стадіоні «Долічек» та завершилася внічию. За 90 хвилини ігрового часу команди не організували жодної результативної дії – 0:0.
Постійний експерт «Рейтингу Букмекерів», відомий футбольний менеджер та агент В’ячеслав Заховайло вже на досвіді впіймав чергову нічию в профільному чемпіонаті.

        Фора «Реал Мадрид» (-2,5) (2,98 у БК Favbet)
      
У матчі 11-го туру іспанської Прімери «Реал» приймав «Леганес». Зустріч відбулася на стадіоні «Сантьяго Бернабеу» в Мадриді і завершилася перемогою господарів з рахунком 5:0. На 7-й хвилині рахунок у матчі відкрив нападник «Реала» Родріго. Через хвилину другий м’яч у ворота «Леганеса» відправив півзахисник «Вершкових» Тоні Кроос. На 24-й хвилині головний арбітр зустрічі призначив пенальті у ворота гостей, який успішно реалізував капітан «Реала» Серхіо Рамос. У другому таймі, на 69-й хвилині, форвард мадридської команди Карім Бензема також успішно виконав 11-метровий удар. У компенсований час зустрічі нападник мадридців Лука Йович забив п’ятий гол.
Іспанський футбольний менеджер, колишній керівник академії «Дніпра», володар професійної тренерської ліцензії УЄФА Жорді Гратакос Гайола мав слушність, коли прогнозував розгромну перемогу команди Зідана.

        «Зоря» заб’є в обох таймах (2,88 у БК Favbet)
      
У матчі 13- го туру української Прем’єр-ліги «Зоря» завітала в гості до «Дніпра-1». Поєдинок пройшов у Дніпрі на стадіоні «Дніпро-Арені» та завершився розгромом господарів поля – 1:4. Луганці забили в першому таймі зусиллями Владислава Кабаєва та Дмитра Іванисені, а по перерві свої прізвища на табло вивели Владислав Кочергін і Богдан Леднєв. Дніпряни зуміли відповісти лише результативним ударом Дмитра Коркішка.
Ведучий програми «ПРОФУТБОЛ» на каналі «2+2», відомий український журналіст та коментатор, постійний експерт «Рейтингу Букмекерів» Ігор Циганик пропонував нашим читачам чудову ставку, яка спрацювала навіть двічі за гру.

        Перемога «Валенсії» (2,72 у БК Favbet)
      
У 12-му турі іспанської Прімери «Еспаньйол» приймав «Валенсію». Матч відбувся на стадіоні «Корнелья-Ель Прат» в Барселоні і завершився з рахунком 1:2. Перший гол був забитий на 31-й хвилині. Його автором став півзахисник господарів Марк Рока, який реалізував пенальті. Вже у другому таймі, на 69-й хвилині, «Валенсії» вдалося відновити паритет зусиллями хавбека Даніеля Парехо, який також вдало виконав одинадцятиметровий удар. Перемогу гостям приніс гол нападника Максиміліано Гомеса на 80-й хвилині.
Іспанський футбольний менеджер, колишній керівник академії «Дніпра», володар професійної тренерської ліцензії УЄФА Жорді Гратакос Гайола правильно оцінив шанси команд на успіх, не знітившись, коли побачив солідний коефіцієнт.
