
# Динамо Загреб — Шахтер 3:3. События по минутам матча Лиги чемпионов

Published at: **2019-11-06T21:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/dinamo-zagreb-shahter-smotret-onlayn-match-liga-chempionov-06-11-2019-50051828.html)

Читайте также:&nbspДинамо Загреб — Шахтер. Видео голов и обзор матча Лиги чемпионов Читайте также:&nbspДинамо Загреб — Шахтер. Где и когда смотреть матч Лиги чемпионов

        Стартовые составы:
      
Динамо Загреб: Ливакович — Стоянович, Теофиль-Катрен, Перич, Леовац — Моро, Дилавер, Адеми — Ольмо, Оршич — Петкович
Запасные: Загорац, Шитум, Иванушец, Мубандже, Атиемвен, Гьира, Кадзьор
Шахтер: Пятов — Додо, Кривцов, Матвиенко, Исмаили — Степаненко, Патрик — Марлос, Коваленко, Тайсон — Мораес
Запасные: Шевченко, Хочолава, Болбат, Маркос, Дентиньо, Тете, Сикан
Читайте также:&nbspДинамо Загреб — Шахтер. Букмекеры дали прогноз на матч Лиги чемпионов

        Матч состоится в Загребе на стадионе Максимир. Прямую трансляцию поединка покажет телеканал Футбол 2.
      
Динамо Загреб: с четырьмя очками занимает второе место в группе C. Не знает поражений семь матчей кряду во всех турнирах при пяти победах.
Лидирует в хорватском первенстве с отрывом в четыре очка. Не может рассчитывать на нападающего Куленовича. Под вопросом участие полузащитника Гояка и форварда Гаврановича (травмы).
Шахтер: с четырьмя баллами идет на третьем месте в квартете. Потерпел одно поражение в 10 предыдущих поединках при шести победах.
Лидирует в украинской Премьер-лиге с отрывом в 10 баллов. Коллективу не помогут полузащитники Коноплянка и Соломон. Под вопросом участие защитника Кривцова и полузащитника Марлоса (повреждения).
Статистика знает три матча между командами. Два раза победил Шахтер, в одном случае победитель не был определен.
Прогноз от авторитетной букмекерской конторы William Hill: Динамо Загреб является фаворитом матча — коэффициент на его победу равен 2,15, тогда как успех Шахтера оценивается в 3,2, а ничья — в 3,5.

        Финальный свисток! 3:3! Нереальный матч!
      

        90+8 минута. Тете реализует пенальти, по-бильярдному пробив в угол ворот!
      

        90+7 минута. Арбитр таки ставит пенальти, но не за фол на Тайсоне, а на Пятове, который прибежал в чужую штрафную на последних минутах и получил локтем в лицо!
      

        90+5 минута. Пенальти в ворота Динамо!!! Гьира сфолил на Тайсоне! Видеоповтор…
      

        90+3 минута. Мораес спасает интригу в матче! Нападающий ударом головой попал в угол ворот!
      

        90+1 минута 
        Кадзьор поменял Петковича
      

        90+1 минута. Мяч попал в перекладину Динамо, а Коваленко на добивании пробил прямо в руки голкиперу
      

        90 минута 
        Антонио вышел вместо Степаненко
      

        89 минута. Шахтер пропускает третий… Ольмо прострелил, Пятов вышел из ворот и пропутистил мяч, а Адеми замкнул в пустые ворота
      

        86 минута. 
        Каштру идет ва-банк: вместо Матвиенко выходит Дентиньо
      
85 минута. Исмаили сфолил в нападении

        85 минута. 
        Тете вышел вместо Алана Патрика
      

        83 минута. Динамо выходит вперед! Иванушиц легко прошел Матвиенко, оказался на ударной позиции и пробил в угол ворот мимо Пятова
      
82 минута. Жуниор Мораес пробил с разворота, но прямо в руки голкиперу

        79 минута. Арбитр уравнял составы, удалив Марлоса за грубый подкат сзади
      

        77 минута. 
        Гьира вышел вместо Оршича
      

        76 минута. Голкипер Динамо ногами парировал удар Матвиенко с близкого расстояния!
      

        74 минута. Динамо остается в меньшинстве! Моро, имея желтую, пошел в грубый подкат — арбитр без раздумий удалил хавбека
      
73 минута. Пятов зафиксировал мяч после удара Моро
73 минута. Марлос получил желтую карточку

        72 минута. 
        Иванушец вышел вместо Стоянович
      
71 минута. Мораес пробил низом из-под защитника — голкипер зафиксировал мяч
69 минута. Арбитр зафиксировал фол Тайсона на голкипере
66 минута. Стоянович увидел, что Пятов вышел из ворот и пробил, но не попал в цель
65 минута. Шахтер долго контролировал мяч возле штрафной Динамо, но так ничего толкового и не придумал
62 минута. Немного утихли страсти в нашем матче

        59 минута. Леовац пробил по воротам, но попал в ногу Кривцову, после чего мяч попал в перекладину!
      
57 минута. Тайсон дал на ход Коваленко, тот прострелил на дальнюю штангу, но Марлос не успел к мячу
54 минута. Исмаили прорвался сквозь двух защитников, но заработал лишь угловой
52 минута. Додо дважды обыграл защитника в штрафной Динамо, но пробил очень неточно
50 минута. Коваленко не смог обработать мяч и забуксовал перспективную атаку
47 минута. Мораес корчится от боли после столкновения с соперником. Медики уже на поле

        Второй тайм начался!
      

        Перерыв!
      
45+1 минута. Адеми упал в штрафной после столкновения с Матвиенко, но это тоже не пенальти
45 минута. Теофиль-Катрен сделал неточный навес на дальнюю штангу
41 минута. Арбитр показал желтую Моро за фол на Марлосе
41 минута. Петкович упал в штрафной дончан, но арбитр даже без видеоповтора принял решение не ставить пенальти
40 минута. Алан Патрик не попал в ворота ударом с дальней дистанции
37 минута. Мяч после удара Алана Патрика попал в ногу защитника и вылетел за пределы поля
35 минута. Коваленко не попал в створ ударом со штрафного
35 минута. Дилавер сбил Мораеса и получил за это желтую карточку
34 минута. Оршич неудачно исполнил штрафной, пробив намного выше ворот
32 минута. Петковича сбили вблизи штрафной горняков. Будет опасный стандарт
30 минута. Матвиенко потушил пожар у своих ворот, выбив мяч на угловой
29 минута. Тайсон оказался в офсайде
28 минута. Исмаили обыгрался с Коваленко, но сделал неточный прострел в штрафную Динамо

        25 минута. Динамо сравнивает счет! Петкович выиграл верховую дуэль у двух защитников Шахтера и головою отправил мяч в сетку!
      
23 минута. Тайсон отдал на ход Марлосу, а тот оказался на газоне. Хавбек апеллирует к арбитру, требуя пенальти, но рефери молчит

        19 минута. Пятов! Голкипер Шахтера спас горняков после удара Петковича низом!
      
16 минута. Пока ничего не получается у загребского коллектива

        13 минута. ГОЛ!!! Шахтер выходит вперед! Жуниор Мораес сделал прострел на Алана Патрика, который с ближнего расстояния поразил ближний угол!
      
12 минута. Мораес не сумел догнать мяч после паса Исмаили
10 минута. Тем временем, в другом матче группы Манчестер Сити уже повел в счете в игре с Аталантой. Кстати, хавбек Аталанты Руслан Малиновский остался на скамейке запасных
7 минута. Марлос навесил на Степаненко, тот выиграл верховую дуэль у защитника, но пробил выше
5 минута. Тайсон отдал мяч на Мораеса, но тот поскользнулся и не сумел нанести прицельный удар
2 минута. Тайсон неплохо пробил из-за пределов штрафной, но хавбеку немного не хватило точности

        Матч начался!
      

        Стали известны стартовые составы:
      
Динамо Загреб: Ливакович — Стоянович, Теофиль-Катрен, Перич, Леовац — Моро, Дилавер, Адеми — Ольмо, Оршич — Петкович
Запасные: Загорац, Шитум, Иванушец, Мубандже, Атиемвен, Гьира, Кадзьор
Шахтер: Пятов — Додо, Кривцов, Матвиенко, Исмаили — Степаненко, Патрик — Марлос, Коваленко, Тайсон — Мораес
Запасные: Шевченко, Хочолава, Болбат, Маркос, Дентиньо, Тете, Сикан
Перед матчем состоялся совместный обед делегаций клубов, на которой также побывали представители Общества хорватско-украинской дружбы, которые представили художественную программу всем присутствующим
