
# Wetter in Deutschland: Experte macht erschreckende Winterprognose – „Es kommt noch dicker“

Published at: **2019-11-03T07:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/wetter-deutschland-prognose-winter-id227520173.html)

Der Oktober verabschiedet sich mit unbeständigem Wetter. War der Monat doch eher mild und verregnet mit zwischenzeitlichem Sonnenschein - zeigte sich also von seiner besten Aprilwetter-Seite - doch gegen Ende gab es dann doch noch etwas Winter-Wetter in Deutschland.
Der von den Meteorologen angekündigte Temperatursturz kam wie angekündigt. In der vergangenen Woche wurden noch Werte um die 20 Grad gemessen, seit dieser dieser Woche müssen sich die Menschen mit einer Eisschicht auf den Autoscheiben herumplagen und die Handschuhe zum ersten Mal hervorkramen.
„Was ist das für ein frostiger Morgen?“, fragt auch Wetter-Experte Dominik Jung von wetter.net auf seinem Twitter-Account. In Bodennähe seien in Teilen Deutschlands bereits fast -10 Grad gemessen worden! Beispielsweise in Carlsfeld im Erzgebirge wurden 9,4 Grad nachgewiesen. „Der Frühwinter hat so richtig zugeschlagen“, ordnet Jung ein.
Minusgrade in den Nächten, Werte um die Nullgrad am Morgen - dieses Wetter bestimmt Deutschland derzeit. Hochdruck bringt kalte Luft mit. In der Nacht von Halloween zu Allerheiligen wird es auch wieder richtig kalt. Im Osten Deutschlands können dann sogar Tiefstwerte von -10 Grad erreicht werden. „Da sind also dicke Kostüme gefragt“, gibt Jung allen mit auf den Weg, die das Gruselfest in der Nacht zelebrieren wollen.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Wetter: Hurrikan zieht aus dem Nichts vor Europa auf – er ist so nah wie nie!
      

        Wetter: Forscher machen unglaubliche Entdeckung – und schlagen deshalb Alarm!
      
• Top-News des Tages:

        AfD: Adventskalender darf nicht mehr so heißen? Politiker blamiert sich mit diesem Bild
      

        Whatsapp: Endlich! DIESE Neuerung hast du jetzt auf dem Handy
      
-------------------------------------
Doch der Meteorologe macht auch ein Versprechen. Seine Vorhersage: „In den kommenden Tagen wird es überall wieder wärmer“. Denn ein Tiefdruckgebiet naht schon von Westen, das nicht nur mildere Luft, sondern auch „jede Menge Regen“ mitbringt. Der erreicht den Westen Deutschlands schon am Feiertag (Allerheiligen). Dann sind auch wieder Höchstwerte von 14 Grad drin. Ein echtes Wetter-Rodeo also.
