
# С улиц Сыктывкара вывезли 50 самосвалов снега

Published at: **2019-11-07T17:35:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740877-s-ulic-syktyvkara-vyvezli-50-samosvalov-snega)


        По некоторым улицам техника прошлась несколько раз – в общем удалось почистить около 1200 км дорог. Сотрудники коммунальных служб просят горожан очистить улица от личного транспорта, чтобы не мешать снегоуборочным мероприятиям.
      
В Сыктывкаре продолжают ликвидировать последствия обильного снегопада, который обрушился на столицу вчера, 6 ноября.
По данным специалистов ЦГМС, менее чем за 12 часов в столице выпало около 19 мм снега. При этом, месячная норма составляет 48 мм.
Сегодня, 7 ноября, столичные коммунальщики с самого утра очищают улицы от снега. За сутки с улицы вывезли более 800 кубометров снега – это число соответствует вместимости 50 самосвалов.
Как сообщает пресс-служба городской администрации, для посыпки дорог за это же время использовали 241 «кубов» песко-соляной смеси.
По некоторым улицам технике пришлось пройти не один раз.
Сотрудники коммунальных служб просят горожан не препятствовать снегоуборочным мероприятиям и убрать личный транспорт с улиц.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, мэрия Сыктывкара будет штрафовать за неубранный снег и сосульки. Администрация решила напомнить местным предприятиям и организациям о размере штрафов, которые их ждут за неубранные от снега территории, сосульки и наледи. Их размер варьируется от 3 до 200 тыс. рублей.
#коммунальные службы #уборка снега #сыктывкар
