
# 
        Ábel Anita rajzok alapján szinkronizált
      

Published at: **2019-11-05T10:30:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/celeb/abel-anita-rajzok-alapjan-szinkronizalt/185885)


        Első szinkron- és tévés munkáihoz édesanyja rajzolta le a színész-műsorvezetőnek a szövegét, manapság kislánya segít neki a tanulásban. 
        Első szinkron- és tévés munkáihoz édesanyja rajzolta le a színész-műsorvezetőnek a szövegét, manapság kislánya segít neki a tanulásban.
      
Még a legnagyobb tévés sztárok sem tudták volna családjuk támogatása nélkül megdönteni az olyan szakmai csúcsokat, mint például Ábel Anita, aki nem csak színésznőként, de műsorvezetőként is évtizedek óta a csúcson van. A Spektrum Home NőComment című talkshowjának háziasszonya szívesen emlékezett vissza szeretett édesanyja, Klára ötletes támogatására, amit első színészi és szinkronmunkáihoz adott, hogy lánya magabiztosan tudja elsajátítani a szövegeit.
– Négyévesen kaptam meg az első szinkronmunkámat, nem emlékszem már, mi volt a film. Akkor még nem tudtam olvasni, így egyrészt hallás után kellett megtanulnom a szöveget, másrészt anyukám segített, aki mindig vitt a felvételekre. Volt egy füzetem, amibe lerajzolta nekem a történéseket és az alapján tudtam megtanulni a szöveget. Ez a későbbi filmes munkáimban is segítségemre volt. Miután pedig már folyékonyan olvastam, akkor meg együtt tanultuk a szövegeket a felvételekre, még a Szomszédok idején is. Ezt a szerepet most a kislányom vette át, mindent vele mondok össze – mesélte Anita a Borsnak, aki azt is elárulta, kislánya, Luca követi-e őt a pályán.
– Ő most éppen állatorvos szeretne lenni. Mindenben támogatom persze, ahogy engem is a szüleim, nélkülük nem tartanék ott, ahol most. Fontos volt azonban, hogy a családunkban sosem téma a szakmám, hogy én mivel foglalkozom éppen, ott csak egy hétköznapi nő vagyok – tette hozzá a műsorvezetőnő.
