
# За първи път у нас излиза книжка за хляба

Published at: **2019-11-07T14:58:00+00:00**

Author: **Владислав Колев**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya/za-prvi-pt-u-nas-izliza-knizhka-za-khlyaba-406114.html)

Да си представим, че сме родени много, много отдавна - преди 15 000 години.Без магазини за храна, без електричество, да не говорим за хладилници. Имали сме само даровете на природата.

        
          ВИЖ ОЩЕ: Мариана Кукушева: Учим децата, че хлябът е молитва
        
      
"Хлябът е храната, която обединява всички хора. Заради нея човечеството е оцеляло и до днес". С тези думи председателят на УС на НБС на хлебарите и сладкарите Мариана Кукушева откри дискусионния форум, посветен на наръчник за постулати за хляба - "От зрънцето до хляба".
Това е първата книжка за древната храна, която излиза у нас и е предназначена за малките и големи любознателни деца.
На форума бе съобщена и една важна новина - имаме вече утвърден държавен стандарт за ръжен и ръжено-пшеничен хляб. Така палитрата вече се обогатява до пет вида производство.
На събитието присъстваха и зам.-министърът на земеделието Вергиния Кръстева, както и председателят на Държавен фонд Земеделие Павлина Ангелова. Г-жа Кукушева подчерта, че този проект е станал възможен с помощта на двете институции.
"Тази книжка трябва да стигне до всяко дете на 16 години, което учи в българско училище. Освен това друга основна задача е всички обществени поръчки да минават по реалните стандарти", добави тя.
Една от важните теми на форума бяха непрекъснатите спекулации и психическия медиен тормоз върху хората, че хлябът е много вредна храна. "Стигна се дотам хлябът едва ли не да бъде обявен за отрова. Категорично заявявам, че при яденето му има място за хора с всички видове заболявания!
Целият християнски свят посреща деня с молитва за хляб", каза д-р Светослав Ханджиев.
Криворазбраното едва ли не апокалиптично въздействие на хляба върху здравето на хората бе коментирано и от известния диетолог д-р Ипократис Пападимитракос."Всъщност и тук, като на други места, борбата е срещу фалшивите новини за тази основна храна за човечеството", отбеляза той.
Коментирано бе, че трябва и по-голяма образователна култура на потреблението. "Едва 16 процента у нас разбират какво значи срок на годност на продукта. За сравнение този процент например в Дания е 80", отбелязаха участници във форума.  
"Ние издадохме тази книжка, за да могат децата да трупат знания, докато се забавляват. Да научат факти и данни колко е полезен хлябът, да се научат да го обичат и ценят. А защо не и да го създават", каза Мариана Кукушева.
 
 
 
