
# [EPL현장스케치]손흥민 백태클 퇴장에 자책. 에버턴 팬들은 야유

Published at: **2019-11-03T18:25:03+00:00**

Author: **스포츠조선=이건 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110400226.html)

입력 2019.11.04 03:25
[구디슨파크(영국 리버풀)=이건 스포츠조선닷컴 기자]손흥민(27·토트넘)이 깊은 태클로 퇴장을 당했다. 손흥민은 3일(현지시각) 영국 리버풀 구디슨파크에서 열리고 있는 에버턴과의 EPL 11라운드 경기에서 다이렉트 퇴장당했다. 이날 경기에서 선발 출전한 손흥민은 후반 17분 델레 알리의 선제골을 도왔다. 날카로운 전진패스가 돋보였다. 시즌 4호 도움이었다. 그러던 후반 33분 사고가 터졌다. 손흥민은 고메스를 저지하기 위해 백태클을 했다. 고메스는 넘어지면서 다리가 부러지는 부상을 입었다. 고메스의 상태를 확인한 손흥민은 머리를 감싸며 괴로워했다. 주심은 레드카드를 꺼내 들었다. 손흥민은 스태프의 부축을 받으면서 그라운드를 빠져나갔다. 에버턴 팬들은 엄청난 야유를 퍼부었다. 토트넘은 에버턴에 1대1로 비겼다. 후반 추가시간 칼버트-르윈에게 헤딩골을 내줬다. ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0
'적장'실바 감독"손흥민 훌륭한 인성...백태클 고의성 없음 100% 확신" 스포츠조선=전영지 기자 너무나 프로다운 에버튼 주장... "라커룸 찾아와 낙담한 손흥민 위로해" OSEN
'백태클 퇴장후 눈물 펑펑' 손흥민 위로 위해 라커룸 찾은 에버턴 주장 콜먼 스포츠조선=전영지 기자 에버턴 선수들, '울면서 떠난' 손흥민 걱정하며 라커룸 위로 스포츠조선=김가을 기자 마이클 오웬, "손흥민 퇴장 오심이나 고메스 쾌유가 우선" OSEN 손흥민 백태클 후 '눈물과 후회'의 1분 36초 스포츠조선=이건 기자 토트넘 알리 "(백태클 퇴장 눈물) SON 잘못 아니다, 가장 나이스한 선수 중 한명" 스포츠조선=노주환 기자 PL이 설명한 손흥민 레드로 변한 이유..."태클 이후 선수 부상 입어서" OSEN 손흥민, 3호 도움 후 거친 태클로 퇴장… 상대 부상에 오열 허지윤 기자 에버튼 실바, "안드레 고메스, 병원서 정밀 검진 받는 중" OSEN 포체티노, “손흥민 고의 아니었는데...너무 불운했다" OSEN '아스날 전설’ 라이트, “손흥민의 잘못도, 오리에의 잘못도 아니다" OSEN '절친' 알리의 위로, “망연자실하며 운 손흥민, 그의 잘못 아냐" OSEN 고메스 부상 본 BBC 해설자, "손흥민, 원인이지만 잘못은 아냐" OSEN 英 언론, “안드레 고메스 끔찍한 다리 부상, 괴로워하는 손흥민 퇴장" OSEN 충격 휩싸인 손흥민, 백태클 퇴장→안드레 고메스 중부상→자책까지 OSEN ‘손흥민 3호 도움+백태클 퇴장’ 토트넘, 에버튼과 1-1 무승부 OSEN [EPL현장리뷰]'손흥민 1도움+퇴장' 토트넘, 에버턴과 1대1 스포츠조선=이건 기자 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
