
# Москва не считает нужным ограничивать работу иностранных СМИ

Published at: **2019-11-06T12:21:00+00:00**

Author: **Николай ВИКТОРОВ**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/life/2019/11/06/1423516.shtml)

прочитано 305 раз
Россия не собирается уподобляться странам, где из политических соображений мешают работе иностранных СМИ. Об этом заявил глава МИД РФ Сергей Лавров на конференции "Свобода СМИ и безопасность журналистов в России и на пространстве ОБСЕ: вызовы и возможности в цифровой век".
Он уточнил, что жесткие меры не приняты даже против медиахолдинга Deutsche Welle, хотя там не скрывают своей причастности к беспорядкам в Москве и даже официально признали свои действия "некорректными".
"По сути дела, они участвовали в подготовке этих протестных несанкционированных акций, подсказывая людям, где-то зазывая людей. Наверное, это не функция СМИ. Но еще раз подчеркну, что мы не считаем необходимым, возможным вводить какие-то ограничения", – приводит РИА "Новости" слова Лаврова.
В то же время на Западе не стесняются пользоваться властью, чтобы лишить российских журналистов доступа к информации. К примеру, изданиям RT и Sputnik отказали в аккредитации на Глобальную конференцию по свободе СМИ в Лондоне под тем предлогом, что эти компании якобы участвуют "в распространении дезинформации". При этом конкретных примеров так называемой дезинформации в британском МИД привести не смогли.
"Дискриминируются именно наши СМИ, – указал Лавров. – Это русофобия… ну и связанная с этим нечистоплотная конкуренция". По словам министра, ситуация со СМИ очень напоминает "дело Скрипалей": "никто ничего не показывает, никто ничего не объясняет".
В 2018 г. Лондон обвинил Москву в отравлении экс-агента ГРУ Сергея Скрипаля в Солсбери. Доказательств приведено не было, однако голословных заявлений хватило, чтобы некоторые западные страны выслали российских дипломатов.
