
# Директор мясокомбината случайно прострелил голову личному водителю под Воронежем

Published at: **2019-11-06T04:30:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380501/)


        Трагический несчастный случай произошел, когда мужчины отправились вместе в лес на охоту
      
Воронеж, 6 ноября. Обстоятельства трагического несчастного случая, произошедшего на охоте, расследуют правоохранители в Воронежской области.
В последний день октября тело 43-летнего жителя Борисоглебска с простреленной головой было обнаружено в одном из карьеров, расположенном у 429-го километра трассы «Курск-Саратов».
По подозрению в убийстве правоохранители задержали 66-летнего директора местного мясокомбината, который сам пришел в полицию с повинной.
Мужчина рассказал, что накануне трагедии он охотился вместе со своим водителем в окрестностях города. Во время очередной перезарядки ружья борисоглебец случайно выстрелил в голову шоферу.
По словам бизнесмена, он не сразу осознал случившееся, а труп водителя нашел только наутро следующего дня, когда решил вернуться на место трагедии.
- По данному факту было возбуждено уголовное дело по статье № 105 УК РФ «Убийство». Расследование продолжается, - сообщили «Регион online» в пресс-службе СУ СКР по Воронежской области.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что жертвой убийства из ревности стал житель Сургута. Злоумышленнику не понравилось, что мужчина заглядывается на его супругу.
Читайте нас в    News
