
# Messi-Griezmann: connexió pendent de connexió

Published at: **2019-11-01T21:31:48+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/esports/Messi-Griezmann-connexio-pendent_0_2336766417.html)

Passen 44 segons del minut 90. El partit ja fa estona que va i ve, té el to distès que permet un 5-1. La sensació general és que per poc que afini el Barça, el Valladolid rebrà el sisè gol. Rep Messi a la frontal de l’àrea, es treu de sobre tres defenses que li surten al pas i afronta la seva jugada estrella. Pot inventar-se una assistència a Suárez, situat més endins de l’àrea, pot perfilar-se per xutar amb rosca, pot conduir una mica més i regalar-li mig gol a Griezmann amb una passada oberta. Finalment, acaba allargant l’eslàlom i topa amb la defensa. Ocasió desaprofitada.
L’acció pot entendre’s com la seqüència lògica d’un final de partit, com el desig de Messi d’arrodonir amb un hat-trick una nit en què se’l va veure fresc i encertat. Efectivament, tindria tot el sentit. Hi ha, però, una altra mirada de l’acció, que treu punta a la no passada a Griezmann i l’afegeix al llistat d’altres jugades en què l’exmatalasser sembla invisible per als atacants del Barça en una situació de gol potencial. “Griezmann i Messi no es porten malament, la relació acaba de començar, fa dos o tres mesos que estan junts i s’estan coneixent”, explicava Gerard Piqué dimecres a El Larguero. El que exposava el central és, senzillament, que la sinergia entre els dos tot just s’està construint i que és obvi que entre l’argentí i el francès no hi ha la connexió natural que Messi té amb Suárez, amb qui són “com germans, van junts a tot arreu”.
Aquesta fraternitat entre l’uruguaià i Messi es fa evident amb xifres. En l’últim partit a la Champions, a Praga, Messi va passar 7 cops la pilota a Suárez i només un cop a Griezmann. Suárez va fer sis passades a Messi i només una al francès. Griezmann, de sis pilotes, en va passar dues a Suárez i quatre al 10. A Dortmund i davant l’Inter la proporció és similar, sobretot de Suárez a Messi. El 9 blaugrana deu tres dels vuit gols que ha marcat a una assistència de Messi (Inter, Eibar i Valladolid). Griezmann només ha rebut una passada letal de Messi. A la Lliga, l’esquema de passades és similar. A Ipurua, per exemple, Messi i Suárez es van fer 16 passades, mentre que amb Griezmann van connectar només cinc vegades.
Cada acció mereixeria una anàlisi acurada, com ara quants cops estava Griezmann per davant de Messi quan l’argentí va decidir apostar per jugar amb algun altre company. Molts dies, sobretot a la Lliga, l’ex de l’Atlètic ha rebut al terç central, fruit de les triangulacions amb Arthur i Jordi Alba. Això explicaria que Messi preferís mantenir el joc al carril central i declinés una obertura a banda esquerra. Sobta, però, que quan hi ha tingut Ansu o Dembélé sí que hi hagi jugat més. Es pot entendre com una conseqüència de la mateixa necessitat del partit o de les característiques pures d’extrem dels dos, però la diferència crida l’atenció. El volum de joc que es carregava sobre Coutinho, que posicionalment imitava coses que se li veuen ara a Griezmann -anant endins, buscant xut o centrant- també era superior al d’aquests primers dies de convivència del nou trident.
Valverde treu importància al debat i ho entén com a part del procés de l’equip, de la cerca del lloc ideal del 17. “Està entrant regularment en l’onze i ho seguirà fent si segueix complint les expectatives. No m’agrada parlar de discutibles i indiscutibles”, va valorar ahir el tècnic sobre el rol del francès . Mentrestant, se sobreanalitzen els somriures dels uns i els altres i es posa la lupa sobre l’estat d’ànim de l’exmatalasser, que no està especialment rialler. El que li passa pel cap a Griezmann és una incògnita. El que està clar és que no és Neymar. Malgrat que copiï part del rol que va tenir el brasiler a l’esquerra. Això ho han d’assumir les dues parts: el francès i el vestidor.
