
# Что представляет собой программа Родительский фонд

Published at: **2019-11-06T18:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/news/obrazovanie/chto-predstavlyaet-soboj-programma-roditelskij-fond)

Основная задача программы «Родительский фонд» -  содействие созданию условий для всестороннего укрепления связей между семьями, учебным заведением и общественностью. С ее помощью родительские комитеты могут принять участие в организации досуга и оздоровления детей. Контролировать качество образования и развитие школ. В частности, интерактивное оснащение для учебного процесса, наличие оборудования для тематических кабинетов, спортзалов, актовых залов.
Программа «Родительский фонд» направлена на развитие материально-технической базы учебных заведений, их благоустройство, стимулирование инициативы родителей.  Сейчас в учебных учреждениях Мариуполя проходят коммуникационные встречи. Каждый может получить профессиональную консультацию о том, как подать заявку на участие в программе, какие для этого необходимы документы, узнать о преимуществах и этапах программы. Директора учреждений вместе с преподавателями и родителями учащихся обсуждают потребности в обучении детей и выбирают приоритетные направления будущих проектов.
Так, программа предполагает удвоение городским бюджетом суммы, собранной родительским комитетом в фонд класса или учебного учреждения. При этом решение о том, что нужно закупить, принимают сами родители. Многие школы смогли закупить интерактивные доски, мультимедийное оборудование и необходимые строительные материалы для ремонта. ​
