
# В Главкосмосе не подтвердили сообщения о переносе Союза со спутниками связи OneWeb

Published at: **2019-11-07T14:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683344)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Британская сторона пока официально не уведомляла российских партнеров о необходимости переноса запуска ракеты-носителя "Союз" со спутниками связи OneWeb, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе АО "Главкосмос".
Так там прокомментировали сообщения СМИ о переносе пуска с декабря 2019 на январь 2020 года ракеты "Союз" с британскими спутниками. Пуск должен стать вторым из 21 и первым с космодрома Байконур.
В то же время источник "Интерфакса" в ракетно-космической отрасли сообщил, что у зарубежных специалистов, готовящих спутники к пуску, возникли технические проблемы, требующие дополнительного времени для подготовки к старту.
В июне 2015 года госкорпорация "Роскосмос" подписала контракт с компаниями Arianespace и OneWeb на 21 коммерческий запуск 672 спутников связи космической системы OneWeb на ракетах-носителях "Союз-2" с разгонными блоками семейства "Фрегат" с космодромов Байконур, Восточный и Гвианского космического центра. Первый пуск состоялся 28 февраля этого года с космодрома Куру. Планируется, что за счёт полного охвата поверхности Земли, орбитальная группировка коммуникационных спутников OneWeb позволит обеспечить широкополосным доступом в интернет пользователей по всему миру.
"Главкосмос" - дочерняя компания "Роскосмоса", является оператором внешнеэкономической деятельности госкорпорации.
