
# На МКС испекут первые в истории космические печенюшки

Published at: **2019-11-01T07:19:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557110/)

Какие только эксперименты не ставят на МКС. В ближайшее время экипажу станции предстоит еще один – кулинарный и приятный. Будет изготовлен первый в истории космический хлеб.
Для этого, как сообщает ТАСС, на орбиту грузовым кораблем Sygnus доставят электропечь, которая может работать в условиях невесомости. Эксперимент будут ставить американские астронавты.
В NASA считают, что такой эксперимент весьма актуален с учетом планов по освоению Марса и долговременных полетов к нему.
Выпекать будут для начала шоколадное печенье. Интересно, что тесто для него уже было доставлено на МКС этим летом и сейчас хранится в замороженном виде.
Температура в электропечи может быть доведена до 177 градусов Цельсия, что в два раза больше, чем у тех средств разогрева пищи, которые сейчас имеются на МКС. На приготовление одного печенья, по расчетам, уйдет от 15 до 20 минут, сообщила агентству AP представитель компании-разработчика Nanorack Мэри Мэрфи. После того, как печенье достанут из печи и дадут остыть на специально сконструированной решетке, по всему отсеку МКС будет распространяться запах сдобы. Три печенья, приготовленных в условиях невесомости, будут направлены на Землю для анализа.
"Когда вы находитесь в космосе, вам, наверное, захотелось бы ощутить запах готовящегося печенья", - привело агентство AP мнение одного из разработчиков печи Джорданы Фихтенбаум. - Такая печь - это как сердце для дома, она сделает жизнь на орбите более комфортной, приятной и позволит разнообразить вкусовые ощущения".
В Роскосмосе считают, что пока главной пищей людей в космосе будут оставаться сублиматы с примерной калорийностью на 2 тыс. калорий в сутки и тщательно рассчитанным соотношением белков, жиров и углеводов. Впрочем, в будущем космонавты возможно будут сажать растения и собирать космические урожаи.
"В перспективных полётах на Луну и Марс в вопросах питания пока планируется оставить всё на достигнутом уровне, — рассказал старший научный сотрудник 1-й лаборатории 41-го отдела ЦПК Андрей Баландин. — Быть может, в будущем и будут выращивать, перерабатывать что-то на кораблях и станциях, но сейчас сублиматы — оптимальный вариант".
Кстати, как следует из примерного меню космонавта, печенюшки на орбите в большом почете: на завтрак — рисовая каша с курагой, творог с орехами, печенье "Имбирное" и витамины, на обед — осётр заливной, суп из шампиньонов, мясо-овощная солянка, бородинский хлеб и персиково-смородиновый сок с мякотью, на ужин — свинина с лечо, печенье "Восток", фруктовая палочка из слив и вишен. Помимо этого, на весь день выделяется определённое количество кофе и чая — с сахаром или без него. На грузовых и пилотируемых кораблях доставляются также свежие фрукты и овощи.
