
# Primera victoria de Ateneo en Primera

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/5/primera-victoria-de-ateneo-en-primera-340042.html)

En la jornada de cierre del primer weekend de la Liga de Vóleibol Argentina 2019/20, Ateneo Mariano Moreno de Catamarca logró su primera victoria en la máxima categoría nacional tras superar a PSM Vóley, en su casa, por 3-0 (25-22, 25-13, 25-22). Jeyson Morelos Sáenz fue el máximo goleador del ganador con 16 tantos y Javier Vega anotó 12 para el local.
En el comienzo del partido, Puerto San Martín Vóley y Ateneo Vóley, disputaron un intenso primer set, en donde se jugó punto a punto. El equipo visitante logró pegar primero y sacó una diferencia de dos puntos (6-8). A mitad del set, PSM achicó la brecha a un punto (17-18). Sin embargo, la visita logró estirar el score e imponerse en el primer set por 22 a 25 tras un fuerte remate del central Maximiliano Scarpin.
El equipo catamarqueño logró entrar mejor al segundo set y, sinergia mediante, el ‘Lobo’ Chacarero consiguió una diferencia de cinco puntos para la mitad de la primera parte del segundo set (9-16). Los dirigidos por Marcelo Silva, tras una buena seguidilla de saques del opuesto y capitán Renato Adornelas, alargaron la distancia para la última parte del segundo juego y se llevaron el segundo set por 13 a 25.
En el tercer set, el equipo local logró mejorar el rendimiento y volvió a disputarse un set palo a palo, punto a punto. El verdinegro logró imponerse por un punto en la mitad del tercer set (16-15). Sobre el final del chico, los equipos disputaron un formidable juego en donde llegaron a estar empatados en 22. El ‘Lobo’ pudo romper la paridad mediante una buena tanda de saques del punta receptor, Jeyson Morelos Saenz. El punto final, por el cual Ateneo se llevó el set y el partido, lo selló el punta receptor Franco Cáceres.
Síntesis PSM: Ignacio Roberts, Javier Vega © (12); Alejandro Arias Ramírez (7), Mateo Carrón (2);Tomás Capogrosso (6), Mariano Vildosola (8). Líbero: Juan Cruz Bonilla. DT: Matías Guidolin. Ingresaron: Lautaro Di Cosmo; Eugenio Brauchli (1); Lautaro Verdún (8); Federico Cardillo (Líbero) y Pablo Urchevich.
Ateneo Mariano Moreno Vóley: Juan Riganti (3), Renato Adornelas © (8); Ramiro Benítez (12), Maximiliano Scarpin (9); Mariano Giustiniano (8), Jeyson Morelos Saenz (16). Líbero: Santiago Arroyo. DT: Marcelo Silva. Ingresaron: Leonardo Pérez Gandini y Franco Cáceres (3).
