
# El perro con el hocico más largo del mundo es furor en las redes

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/enlasredes/El-perro-con-el-hocico-mas-largo-del-mundo-es-furor-en-las-redes-20191101-0065.html)

Un perro de raza Borzoi se volvió furor en Instagram luego de que su dueño publicara imágenes de su aspecto en esa red social. Las fotos comprobaron que el animal es el canino con el hocico más largo del mundo y los archivos se convirtieron en virales rápidamente. Se desconoce dónde vive el animal.
Eris, de un año y tres meses, es un perro de raza Borzoi que ya tiene más de 109 mil seguidores en Instagram y conquistó a todos sus seguidores con sus más de 500 publicaciones. En los posteos, llama la atención un aspecto en particular del animal: la enorme longitud de su hocico. 
"Es un caballo bebé disfrazado de perro", "Es imposible que su hocico sea real", "Nunca he visto algo así", son algunos comentarios que los usuarios que reaccionan sorprendidos al ver el aspecto del canino. Tanta fue la repercusión que generó su imagen que una de las primeras fotos publicadas superó el millón de "me gusta" en la red social. Incluso, se viralizó luego en distintas plataformas. 
"Es increíble todo el cariño que recibe Eris. Nos han llegado mensajes de todas partes del mundo. Nos escriben ciudadanos de Francia, Alemania y Canadá. Estamos muy agradecidos", manifestó el dueño del animal, cuyo lugar de residencia se desconoce. 
