
# Гулявцев: сегодня у Амура были игроки, которые вышли кипяточку попить

Published at: **2019-11-01T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368709-Gulyavcev_segodnya_u_Amura_byli_igroki_kotorye_vyshli_kipyatochku_popit)

Главный тренер "Амура" Александр Гулявцев прокомментировал поражение от "Авангарда" (2:3) в выездном матче регулярного чемпионата КХЛ."Хороший матч, быстрый, динамичный. Хоть мы первый период и выиграли, но не занесу его в актив по содержанию. Второй и третий мы играли намного лучше, чем первый период, но, к сожалению, проиграли. Никогда не говорил в адрес хоккеистов отдельно, что значат матчи, когда перед тобой стоит какая-то цель. Если она стоит, то нужно играть сердцем, а не за очки, беречь себя, свои ноги-руки. Сегодня у нас некоторые игроки это продемонстрировали. Хоккей - это командная игра, и здесь нужно до конца оставаться командой, тогда будет результат. Неважно, какие у тебя исполнители, если ты отдаешься игре полностью. Отдаются все игроки, как один - тогда результат будет. К сожалению, сегодня у нас, извините за выражение, вышли кипяточку попить. Я именно этим огорчён, но по игре еще раз скажу, что ребята все-таки сегодня заслужили очки. Но таков хоккей. Сейчас у нас пауза: восстановимся, отдохнём, приведем мысли в порядок и будем готовиться к следующим играм.Конечно, мы упустили многое в начале, девять игр. Где-то нам очень сильно, может быть, не везло, удача и фарт в хоккее всегда должны присутствовать. Но после этих девяти матчей остальные 15-16 мы провели достаточно ровно: не было провалов, а то и были победные серии в 2-3 матча. За этот период мы немного подровнялись, но все-таки ещё не дотянули до зоны плей-офф. Считаю, что если мы ту девятиматчевую серию почти наверстали - думаю, что у нас получится наверстать в оставшийся отрезок до Нового года. Все-таки зацепиться за зону плей-офф и постараться из неё не выйти", - сказал Гулявцев.

        Источник: Официальный сайт "Авангард"
      
