
# Как строят управление государством президенты Украины – от Кравчука до Зеленского

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145541)

Юрий Бутусов, журналист: Главный вызов для Украины – низкая дееспособность государства. Власть перезагружается, но не является для общества мобилизационным проектом – меняется верхушка управления, а институции остаются слабыми и не эффективными.
Леонид Кравчук пытался быть либерален и правил госаппаратом, опираясь на советских бюрократов и красных директоров. Внешняя политика начиналась с дружбы с Россией, закончилась курсом на Запад. Властью не дорожил, и был готов делиться с бандитами и силовиками, вертикаль управления не строил.Леонид Кучма был авторитарен и создал вертикаль управления из олигархов, наемных убийц и ручных судов. Властью дорожил, но вся она держалась на нем самом, а не на самостоятельных институтах. Внешняя политика начиналась с дружбы с Россией, закончилась курсом на Запад. Виктор Ющенко пытался быть либерален и отдал власть «любим друзям» – бизнес-партнерам, а также приближенным к ним олигархам, аферистам, мошенникам и контрабандистам. Любил историю и культуру, но властью не дорожил и был готов делиться с Тимошенко, Януковичем, МВФ, Путиным и кем угодно. Внешняя политика начиналась с дружбы с Западом, закончилась курсом к России. Вертикаль управления не строил.Виктор Янукович был авторитарен, создал вертикаль управления с помощью бандитов, олигархов, контрабандистов, и считал убийство, рэкет и грабеж нормальными методами управления. Властью дорожил, но вся она держалась на нем самом, на старшем сыне и на Юре Енакиевском, а не на самостоятельных институтах. Внешняя политика начиналась с дружбы с Путиным, ею и закончилась. Петр Порошенко пытался быть либерален и авторитарен одновременно. Управлял всем сам лично с помощью сотрудников корпораций «Богдан» и «Рошен», воевал и одновременно делился кусками власти с коалицией «Нарфронта». Власть строилась фрагментированно, как мозаика, тут как свой бизнес, тут государственный интерес, тут что-то легально для всей страны, тут что-то воруем, тут мы говорим – надо по закону, а тут мы кого-то сажаем в тюрьму, потому что я так решил. Властью дорожил, но вся она держалась на нем самом, а не на самостоятельных институтах. Внешняя политика начиналась курсом на Запад при попытке выстроить партнерство с Путиным в некоторых темах. Вертикаль управления не строил.Владимир Зеленский пытается сделать дееспособной систему власти Порошенко – но без самого Порошенко. Наполнив упавшую ему в руки державу своими личными «любими друзями», сотрудниками своей корпорации «95-й квартал», знакомыми олигархами, знакомыми контрабандистами, сотрудниками Кучмы, сотрудниками Януковича, сотрудниками Порошенко, сотрудниками «Нарфронта», и просто случайными домработницами и фотографами, и пытаясь их всех вдохновить своим видением будущего и высокими моральными принципами. То есть пытается выстроить устойчивость своей власти взяв по кусочку людей из разных систем и с улицы, назвав их «новыми лицами». Сам приказывает сажать преступников, сам контролирует ремонты мостов, все сам – но только то, что популярно. Обижается, когда кто-то сомневается в его личной честности и намерениях. Властью не дорожит, дорожит популярностью и репутацией, власть строится на двух людях - на самом президенте и на главе его офиса, а не на самостоятельных институтах. Вертикаль управления не строит.Вывод: Все президенты говорят о хороших правильных идеях. Но результат их работы определяют не слова – а инструменты, которые президенты выстраивают для достижения поставленных целей. Правильная идея – это 50% успеха, другие 50% - технология реализации. Правоприменение для государства не менее важно, чем штамповка законов – плохое правоприменение девальвирует любое право и любой закон. Главный вызов для Украины – низкая дееспособность государства. Власть перезагружается, но не является для общества мобилизационным проектом – меняется верхушка управления, а институции остаются слабыми и не эффективными. Потому и не может страна жить без активного волонтерства, государство без этой энергии просто не может справиться с чем-либо. Изменения судебной системы, обороноспособности, правоохранительных органов – это каркас, скелет государства, без которого никакие системные изменения невозможны. И от количества хороших слов и благих намерений все это не возникнет. Потому что на смену чему-то мягкому, смешному и слабому у нас легко прийти что-то еще более популистское и более авторитарное.Автор: Юрий Бутусов
 
