
# Откриха уникално насекомо, излъчващо синя светлина СНИМКА

Published at: **2019-11-03T17:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/lyubopitno/otkrikha-unikalno-nasekomo-izlchvashcho-sinya-svetlina-snimka_news707083.html)

https://blitz.bg/lyubopitno/otkrikha-unikalno-nasekomo-izlchvashcho-sinya-svetlina-snimka_news707083.html Blitz.bg
Бразилски изследователи са открили нов вид насекоми от семейство Keroplatidae, чиито ларви излъчват синя светлина, пише Scientific reports". Миниатюрното двукрило - сродник на гъбичните комари, обитава резервата "Атлантик Рейнфорест" в щата Сао Пауло. Учените за първи път се натъкват на синя биолуминесценция в Неотропичната екозона, обхващаща Южна Америка, Централна Америка и Антилските острови. В региона досега са наблюдавани много биолуминесцентни насекоми и гъби, които излъчват зелена, жълта или червена светлина. Новият вид е наречен Neoceroplatus betaryiensis. Ларвите са открити случайно, докато учените са събирали биолуминесцентни гъби и са установили, че те излъчват необичайна синя светлина. "Гъбите и светулките не светят в синьо, така че не оставаше друго, освен да сме попаднали на нов вид", казва един от авторите на изследването, Касиус Стевани от Института по химия към Университета на Сао Пауло.Поглеждайки по-отблизо, специалистите са открили неизвестния досега вид насекоми. Ларвите на Neoceroplatus betaryiensis живеят в стволовете на дърветата. Те имат три светещи зони - една на опашката и две близо до очите. Досега синя биолуминесценция е наблюдавана само в Северна Америка, Нова Зеландия и Азия.
