
# В Золотую Книгу Твери вписали имена двух ярких представителей тверской интеллигенции - Августа Жизневского и Марка Ильина

Published at: **2019-11-01T16:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-zolotuyu-knigu-tveri-vpisali-imena-dvukh-yarkikh-predstaviteley-tverskoy-intelligentsii-avgusta-zh/)

фото: администрация города Твери

        Торжественная церемония внесения имен Августа Жизневского и Марка Ильина в Золотую Книгу Твери состоялась сегодня, 1 ноября, в Тверском Императорском дворце.
      
Как напоминает отдел информации и аналитики городской администрации, в этом году отмечаются крупные памятные даты со дня рождения этих двух ярких представителей тверской интеллигенции. Они навсегда вошли в историю столицы Верхневолжья. Общественный деятель, краевед, археолог  Август Жизневский стоял у истоков музейного и архивного дела в Тверской губернии. Заложенные Августом Казимировичем традиции сегодня продолжает Тверской объединенный музей. Марк Ильин на протяжении 50 лет возглавлял Тверской областной архивный отдел, сделав его одним самых крупных собраний исторической документации в регионах России. Его стараниями Тверской архив первым из российских провинциальных архивов включился в международную  систему.

        – Мы по праву можем гордиться этими выдающимися людьми. Истинными патриотами своего города. И сегодня их имена займут достойное место в Золотой книге, – отметил глава Твери Алексей Огоньков.
      
Решение о внесении в Золотую Книгу Твери имен Августа Жизневского и Марка Ильина было принято единогласно. 
66
