
# El pasaporte cubano clasifica entre los peores del mundo

Published at: **2019-11-06T18:39:50+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u1-e199291-s27061-pasaporte-cuba-vuelve-caer-ranking-mejores-mundo)

El pasaporte de Cuba volvió a caer por segundo año consecutivo en el ranking de pasaportes mundiales que elabora la firma británica Henley & Partners. 
Cuba pasó del puesto 76 al 77. Sin embargo, la caída es menor que la del año anterior desde el 71. 
El pasaporte de Cuba permite el acceso a 65 países, según este ranking que se elabora desde hace 14 años con datos de la Asociación Internacional de Transporte Aéreo. 
“Nuestra investigación en curso ha demostrado que cuando hablamos de 'poder de pasaporte', estamos discutiendo más que simplemente los destinos que un titular puede viajar sin adquirir una visa por adelantado. A menudo, existe una fuerte correlación entre la libertad de visado y otros beneficios, como la libertad comercial y de inversión, la independencia del poder judicial, la salud fiscal y los derechos de propiedad", dijo Dr. Christian H. Kaelin, presidente de Henley & Partners en el comunicado de prensa. 
Cuba aparece en el mismo puesto que Filipinas y Ghana, por delante tiene en el 76 a Azerbaiyán, las Islas africanas Cabo Verde y Uganda. Le siguen República Dominicana y Zimbabue, en el 78. 
El alto coste del pasaporte de la Isla es una de las principales preocupaciones de los cubanos, tanto dentro como fuera. 
En la reciente gira europea del ratificado gobernante Miguel Díaz-Canel fue una de las preguntas hechas por cubanos residentes en Irlanda. 
Según una de las presentes, Annarella Grimal, el sucesor de Raúl Castro dijo estar “al tanto de un grupo de preocupaciones que hay sobre el precio del pasaporte, sobre la prórroga del pasaporte” y agregó que todos los temas los estamos analizando, todos los temas los estamos valorando y a todos los temas le estamos buscando una respuesta”. 
"Sin embargo, no dio plazos para responder las preocupaciones y temáticas que mencionó, ni compartió ningún plan de acción concreto al respecto", agrega Grimal. 
Henley & Partners señala que es "la era de Asia cuando se trata de poder de pasaporte". 
En el top de los pasaportes con más puertas abiertas en el mundo están, sin necesidad de visa están:
Sin embargo, en el lado contrario están países de África y Oriente Medio, entre ellos Afganistán, con solo 25 países; Iraq, 27; Siria, 29 y Pakistán y Somalia, 31.  
