
# Жительница Инты стала жертвой сотрудника банка

Published at: **2019-11-03T12:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188358)

В производстве сотрудников ОМВД России по городу Инте находится уголовное дело по факту мошенничества, совершенного в отношении 44-летней местной жительницы, сообщает пресс-служба МВД по Коми.
По предварительным данным, заявительнице поступил звонок с неизвестного абонентского номера. Звонивший представился сотрудником службы безопасности известного российского банка и сообщил, что зафиксированы подозрительные операции, проводимые со счетом женщины. Далее "специалист" предложил заблокировать банковскую карту, а имеющиеся денежные средства перевести на резервный счет.
Жительница Инты с помощью мобильного банка перечислила 175 тысяч рублей на указанные ей реквизиты, но не смогла их вернуть, так как после этого связь с незнакомым абонентом прекратилась.
Возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.159 Уголовного кодекса Российской Федерации "Мошенничество".
Проводятся следственно-оперативные мероприятия.
МВД по Республике Коми призывает жителей региона, никогда не выполняйте действий с банковской картой под диктовку незнакомых лиц. Не сообщайте чужим людям, тем более по телефону, реквизиты ваших карт и счетов, паспортные данные, пароли, пин-коды и иную конфиденциальную информацию. Сразу прерывайте разговор с такими лжесотрудниками. Для полной уверенности звоните на "горячую" линию своего банка, где вы получите квалифицированную консультацию настоящего специалиста.
