
# SP: Adolescente perde controle ao dirigir carro sem freio e cai em telhado

Published at: **2019-11-05T03:40:36+00:00**

Author: **Wagner Carvalho**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/05/sp-adolescente-perde-controle-ao-dirigir-carro-sem-freio-e-cai-em-telhado.htm)

Um carro dirigido por um adolescente de 14 anos, foi parar no telhado de uma casa no Parque da Torre, em Piedade, 96 km de São Paulo. De acordo com a Polícia Militar, o veículo aparentemente estava sem freios e desceu uma ladeira até sair do chão e atingir um imóvel que fica em nível mais baixo da rua.
Além do adolescente, estavam no veículo Monza, ano 1984, duas crianças com idades de 6 e 10 anos e um casal de 55 e 56 anos. Os moradores da casa não foram atingidos e ajudaram a socorrer os passageiros que estavam no veículo. O acidente aconteceu no final da tarde do último domingo.
A mototaxista Vanessa Castechian, 27 anos, contou que estava na calçada com o marido e filho quando o carro passou pela rua Bertholdo Godinho. "O carro já passou em velocidade alta na nossa frente, meu marido até comentou: 'ou está sem freio ou condutor está bêbado'. Em seguida ouvido o barulho do impacto do carro no telhado e dele cair no chão", afirma.
Os moradores da casa não sofreram ferimentos e até ajudaram a socorrer os ocupantes do veículo. Além de acertar o telhado da casa, o veículo caiu em cima de dois botijões de gás que estavam carregados.
O cabo Ediberto e o soldado Campanholi, contaram que a preocupação além de socorrer as vítimas foi retirar os botijões de baixo do veículo. A Polícia Militar informou que um dos ocupantes do veículo teve uma fratura, os demais ferimentos leves.
O homem de 56 anos que não teve o nome divulgado assumiu a responsabilidade por ter dado a chave do veículo para o adolescente. De acordo com a Polícia Militar ele responderá criminalmente.
Apesar do impacto, os policiais informaram que aparentemente a estrutura da casa não foi atingida. "O prejuízo foi apenas externo e claro o susto", completou o policial.
