
# Ecuador se hace fuerte y clasifica a octavos de final

Published at: **2019-11-02T00:26:26+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/resto-del-mundo/ecuador-hace-fuerte-clasifica-octavos-final-mundial-sub17-7711026)

La selección de Ecuador ganó este viernes de remontada por 2-3 a la de Hungría y como segundo del Grupo B, que dominó Nigeria, se clasificó a los octavos de final del Mundial sub'17 que se disputa en Brasil.
Los goles de la vigorosa recuperación ecuatoriana los marcaron Pedro Vite y Johan Mina por partida doble. Hungría descontó con dos tantos de Andras Nemeth.
La presión inicial de los ecuatorianos tornó figura al portero Krisztian Hegyi y la reacción posterior de los europeos trasladó la visibilidad a Joan López.
Una consulta al VAR le negó un penalti a Hungría en el primer tiempo.
El inicio del segundo tiempo fue para Hungría, que al minuto cincuenta se uso en ventaja a través de Nemeth.
En el minuto 66, en una jugada de Mina, el centrocampista Vite igualó. Dos minutos después, en el 68, el autor del empate habilitó a Mina y adelantó a los suramericanos.
A los 73 minutos Nemeth volvió a dejar todo igual. Después el VAR le negó otro supuesto penalti a los húngaros.
El gol del triunfo y la clasificación llegó a los 86 minutos.
Los europeos intentaron reaccionar, pero se encontraron al frente la muralla del portero López.
En el otro partido del grupo, en Gama, Australia sorprendió al líder Nigeria y con dos tantos de Noah Botic, goleador del Mundial, se impuso por 2-1.
Ahora, con cuatro puntos puede ser uno de los mejores cuatro terceros y avanzar. Peter Olawale descontó.
Ecuador espera el jueves en Cariacica al segundo del Grupo F y Nigeria aguarda el martes en el estadio Olímpico de Goiania a uno de los mejores terceros.
