
# У Тельцов кардинально меняется личная жизнь, а Водолеи будут стремиться к лидерству

Published at: **2019-11-02T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/culture/69629/)

У Овнов появится возможность умело использовать старые знакомства. Ожидается изменение отношений внутри семьи, продвижение в новых отношениях. Тельцы определятся в своем выборе окончательно. Возможно, на ваши позиции окажет влияние авторитетная личность. Но на предстоящие перемены вы настроены решительно и непреклонно. Для многих из вас кардинально меняется ситуация в личной жизни.Близнецы будут озабочены своей внешностью. Особенно это коснется женщин. Предстоит заниматься восстановлением здоровья. Вероятность хорошего настроения после позитивных изменений очень высока. Раки будут внимательны к проблемам близкого человека. Вас будут беспокоить вопросы, связанные с домашним климатом, стабильностью бытовой стороны жизни.Львы будут связаны обязательствами, которые повторяют проблемы прошлых дней. У вас вновь возникают трудности, от которых вы прежде умело ускользнули. Ситуация осложнена необходимостью немедленного действия. Усугубят положение собственные слабости. Девы будут действовать в непростых для себя условиях. Появится необходимость принимать быстрые решения, общаться с новым кругом лиц. Вы будете чаще обычного тратить деньги. Вместе с тем, вы будете ответственны за состояние близких. Вас будет интересовать личный комфорт и бытовые условия. Весы будут чувствовать необходимость поддержки со стороны влиятельного человека. Вы не захотите потерять позиций в глазах окружающих. Ваше обаяние не будет знать границ. Скорпионам будут помогать почти незнакомые люди. Ваши цели вполне достижимы. Вы не лишены творческих мыслей и продуктивно действуете в интересующих вас делах. Стрельцы будут чувствовать спад активности. Ваши возможности ограничены, ваши резервы исчерпаны. Необходимо восстановить энергетический потенциал. Судьба предоставит вам прекрасную возможность решить этот вопрос. Козероги будут находиться в движении. Всегда практичные, сейчас вы будете несколько легкомысленными, далекими от материальных проблем. Вы с легкостью будете тратить деньги, находя повод для радости и вдохновения в простых земных вещах. Водолеи будут подозрительными и склонными к преувеличению своих проблем. Вам будет казаться, что вас избегают, пренебрегают вашим обществом. Вы будете стремиться к лидерству, несмотря ни на чьи интересы.Рыбы могут проявить несогласие с теми, от кого всегда зависели. Ваш энергетический потенциал будет возрастать. Проблемы со здоровьем уйдут, давая возможность яркому проявлению ваших деловых качеств.
