
# Cristina Ferreira envia mensagem para Judite Sousa sobre saída da jornalista da TVI

Published at: **2019-11-07T19:15:13+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/cristina-ferreira-envia-mensagem-para-judite-sousa-sobre-saida-da-jornalista-da-tvi/)

Cristina Ferreira comentou esta manhã de quinta-feira, 7 de novembro, a saída de Judite Sousa da TVI. A jornalista e a estação de Queluz de Baixo anunciaram ontem que o vínculo que mantinham há 8 anos chegou ao fim. Uma decisão que estava a ser pensada pela pivô desde o início do ano e que foi negociada durante três meses.
«A Judite terminou uma fase da vida dela, enquanto jornalista de uma estação de televisão, a TVI. Segundo a própria, ela vai estar agora a viajar, a tentar perceber o que é que quer fazer da sua vida», começou por dizer a apresentadora n’O Programa da Cristina, referindo-se às declarações exclusivas que a comunicadora deu à revista Nova Gente, afirmando que, agora, a sua prioridade é «viajar».
«Enviamos daqui o nosso beijinho à Judite, uma pessoa de quem gosto muito, com quem privei, que me deu algumas entrevistas e uma delas sobre o acontecimento que acho que marca a sua vida para sempre: a perda do filho», prosseguiu Cristina Ferreira. Recorde-se que André Sousa Bessa morreu, aos 29 anos, na sequência de uma queda acidental numa piscina.
A apresentadora termina com um «abraço quentinho» para a pivô: «Esperamos que este caminho que se inicia agora seja um caminho muito feliz e uma nova etapa. Às vezes, precisamos de cortar realmente com as coisas do passado para conseguirmos andar para a frente. Portanto, que este corte seja bem-vindo».
Uma hora depois de Judite Sousa ter anunciado, através das redes sociais, a sua saída da TVI, o canal de Queluz de Baixo enviou um comunicado oficial às redações a confirmar a notícia. «A TVI informa que Judite Sousa, até à data diretora-adjunta de Informação da TVI e da TVI24, jornalista e apresentadora de programas de informação, deixará de ter um vinculo contratual com a estação», lê-se na nota.
«Por vontade sua, e depois de um longo percurso em que a jornalista dedicou a vida profissional à informação e ao setor, de forma isenta e profissional e com o inequívoco reconhecimento dos espectadores e dos portugueses pelo mundo fora, as partes chegaram a acordo relativamente ao término deste vinculo profissional», sublinha.
Leia mais aqui.
 
