
# Контракт с Киркоровым сломал всю жизнь... Стоцкая была игрушкой богатого поп-короля

Published at: **2019-11-06T19:03:16+00:00**

Author: **Альбина Сотникова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309498)

Певица оказалась в заложниках у своего продюсера
Продюсер является как правило творческим наставником артиста, но зачастую эти отношения перерастают в нечто большее, чем просто работа. Но в некоторых случаях все складывается не так удачно, как хотелось бы. Анастасия Стоцкая хороший тому пример.
Филипп Киркоров был ее продюсером и всячески пытался сделать из нее звезду, однако в итоге сделал ее своей заложницей. Еще в самом начале юное сердце Анастасии прониклось к продюсеру чувствами, что сыграло с ней злую шутку.
Судя по всему, Киркоров не чуждался использовать влюбленность Стоцкой в свою пользу, так как по сути дела, это дало ему власть над ней, и он мог из нее веревки вить.
Говоря о работе с Филиппом, певица заявляет, что работала на износ. Продюсер буквально выжимал из нее все соки. Но уйти от него она была не в силах, так как ее связывали с ним очень сильные чувства. Но когда срок контракта истек, певица призналась, что вздохнула с облегчением, потому что работать в таком темпе для нее было чересчур тяжело. Однако Филиппа, видимо, ничуть не смущало, что он дает ей столько работы, сколько ей не по силам выполнить, ведь он знал, что она ему не откажет. Похоже, что Стоцкая была игрушкой в руках богатого поп-короля.
Плюс ко всему, вероятно, Киркоров считал Стоцкую своей, несмотря на то, что на официальные отношения не соглашался. И когда у Анастасии появился молодой человек, который хотел на ней жениться и уже готов был сделать ей предложение, Филипп просто запретил ему это делать, и отношения на этом закончились. Видимо, продюсер не только отказывал ей в отдыхе, но и в личном счастье.
Судя по всему, контракт с Киркоровым испортил певице жизнь, потому что за него она поплатилась своей личной жизнью и, возможно, с таким бешеным графиком могла отдать еще и свое эмоциональное и физическое здоровье.
