
# Премьер-лига КФС: стали известны арбитры на матчи 13 тура

Published at: **2019-11-05T20:30:06+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-arbitry-na-matchi-13-tura-ligi-kfs/30254924.html)

Стали известны бригады арбитров, который обслужат матчи 13 тура премьер-лиги Крымского футбольного союза 9 ноября, сообщает пресс-служба КФС.
Матч «Инкомспорт» (Ялта) – ФК «Севастополь». Судья – Дмитрий Пономаренко (Джанкой); помощники судьи: Эрнест Бекиров (Первомайское) и Роман Савицкий (Симферополь); резервный судья – Константин Попов (Симферополь). Инспектор – Евгений Колесников (Керчь).
Матч «Океан» (Керчь) – «Фаворит-ВД Кафа» (Феодосия). Судья – Никита Сугак (Севастополь); помощники судьи: Александр Макарчук и Михаил Макарчук (оба – Симферополь); резервный судья – Денис Кораблев (Керчь). Инспектор – Евгений Челышев (Севастополь).
Матч «ТСК-Таврия» (Симферополь) – ФК «Евпатория». Судья – Юрий Вакс (Симферополь); помощники судьи: Дмитрий Домников (Симферополь) и Рефат Максудов (Раздольное); резервный судья – Юрий Волков (Симферополь). Инспектор – Дмитрий Шалычев (Симферополь).
Матч «Крымтеплица» (Молодежное) – «Кызылташ» (Бахчисарай). Судья – Алексей Полянин (Симферополь); помощники судьи: Алексей Гребинчик (Бахчисарай) и Дмитрий Карманов (Фрунзе); резервный судья – Олег Лапишко (Симферополь). Инспектор – Сергей Огарь (Севастополь).
После 12 туров в чемпионате лидирует «Евпатория» (29 очков). За ней следуют «ТСК-Таврия» (27 очков), «Крымтеплица» и «Севастополь» (по 21 очку).
В конце 2014 года Союз европейских футбольных ассоциаций запретил крымским клубам участвовать в чемпионате России. При содействии УЕФА в 2015 году был создан Крымский футбольный союз.
Первый чемпионат Крыма состоялся в сезоне-2015/16 и завершился победой клуба «ТСК-Таврия», в сезоне-2016/17 чемпионом стал «Севастополь», 2017/18 – «Евпатория», 2018/19 – «Севастополь».
