
# Versão 'Porsche' do Huawei Mate 30 chega às lojas na semana que vem

Published at: **2019-11-07T12:12:00+00:00**

Author: **Rafael Rigues**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/versao-porsche-do-huawei-mate-30-chega-as-lojas-na-semana-que-vem/92668)

A Huawei está colocando à venda na China uma edição especial de seu atual carro-chefe, o Huawei Mate 30 Pro. Batizado de Huawei Mate 30 RS Porsche Design, o principal destaque do aparelho é seu visual exclusivo, projetado em parceria com o estúdio de design da icônica fabricante de automóveis.
A traseira do aparelho é revestida em couro, nas cores preta ou vermelha. Uma faixa vertical de vidro, centralizada, abriga as quatro câmeras traseiras e dá um toque especial à aparência. Os sensores são os mesmos do Mate 30 Pro: câmera primária e grande angular, ambas com sensores de 40 MP, lente telefoto com sensor de 8 MP e um módulo Time of Flight (ToF) para medir a profundidade das cenas.
Na frente temos a tela OLED de 6,53” com resolução de 2.440 × 1.176 pixels e leitor de impressões digitais integrado. A câmera frontal tem 32 MP e seu próprio sensor ToF, para efeitos de profundidade e melhores selfies. O processador é o Kirin 990, o mais poderoso da Huawei, com modem 5G integrado.
Outra diferença do Huawei Mate 30 RS Porsche Design para o Mate 30 Pro está na memória: são 12 GB de RAM e 512 GB de memória interna, contra 256/8 GB no modelo “comum”. A bateria permanece a mesma, com capacidade de 4.500 mAh, carregamento rápido com fios a 40 Watts e sem fios a 27 Watts.
Infelizmente, devido ao embargo comercial imposto pelos EUA, o Huawei Mate 30 RS Porsche Design não traz os serviços do Google (como a Play Store, Assistente, Maps, GMail, YouTube, Photos, etc) pré-instalados, o que limita seu apelo no ocidente. O preço deixa claro que se trata de um smartphone de luxo: na China ele custará o equivalente a US$ 1.860 (cerca de R$ 7.540 no Brasil, de acordo com a cotação do dia).
Fonte: Gizchina
