
# Калининградские активисты организовали выставку в защиту двухъярусного моста, который хотят снести

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Калининград, Екатерина Сильянова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/kaliningrad-pravo-na-most/)

Выставка «Право на мост» открылась в Железнодорожных воротах 31 октября.
Несколько десятков творческих работ художников из Калининграда, Москвы, Гонконга и Германии призваны привлечь внимание к объекту культурного наследия и его значению для горожан.
На выставке представлены графические, живописные и фотоработы, посвященные одному из символов Калининграда — двухъярусному мосту. Выставку инициировал общественный проект «Парковое кольцо», чтобы привлечь внимание к объекту культурного наследия. Его хотят снести, чтобы построить современный мост. По замыслу организаторов, выставка «Право на мост» — о красоте стали, геометрии, о художественной привлекательности индустриальных сооружений. Кураторами выставки выступил краевед Евгений Мосиенко и архитектор Наталья Родзина.
Творческие работы, представленные на выставке, — результат летних пленэров «Паркового кольца». Организаторы выпустили также открытки и значки с этими изображениями, часть средств от их продажи пойдет на продолжение проектов по сохранению моста.
Активисты выступают за сохранение моста и его перевод в разряд пешеходных — сейчас по нему проходит автомобильное и железнодорожное сообщение. Постройку нового моста активисты считают разрушительной для городской среды. Также они отмечают, что в проекте нового моста не предусмотрена велодорожка, а при строительстве существует большая вероятность уничтожения рекреационной зоны вокруг нового строительного объекта.
Выставка будет открыта в Железнодорожных воротах до 14 ноября, вход свободный.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
