
# Дух захватывает! Витас показал, как виртуозно владеет языком

Published at: **2019-11-05T10:03:27+00:00**

Author: **Ангелина Гордон**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309431)

На конкурсе талантов папа с дочкой ошарашили всех членов жюри.
Талантливый певец Витас пропал с экранов телевизоров, что породило многочисленные слухи в сети. Одни утверждали, что у Витаса пропал голос, и он больше не может петь, как раньше, другие уверяли, что певец переехал в Америку и занимается бизнесом. Однако, ни те, ни другие правы, не оказались. Витас продолжает жить на рублёвке и нередко участвует в зарубежных телеконкурсах. В одном из таких конкурсов певец с дочкой ошарашили всех членов жюри. Витас показал, как виртуозно владеет языком, попадая точно в ноты. От такого необычного выступления захватывает дух! Члены жюри сидели неподвижно и только широко открытый рот и не моргающие глаза выдавали шоковое состояние.
Когда в зале разразилась овация, Витас поспешил похвастаться дочерью Аллой. 10-летняя девочка вышла на сцену и продемонстрировала приемы с тхэквондо. Ведь совсем недавно, дочь Витаса заняла 1 место на всероссийском турнире по тхэквондо. Члены жюри подыгрывали маленькому бойцу и одновременно умилялись от талантливой семейки. В это время, певец стоял в стороне и с гордостью любовался своей наследницей.
Как отмечают пользователи сети, Аллочка пошла в папу, такая же талантливая, разносторонняя и целеустремленная. Отсюда складывается вывод — эта семейка нас ещё удивит. Самое интересное только начинается.
