
# Новости рабочей борьбы

Published at: **2019-11-01T08:39:47+00:00**

Author: **experov**

Original: [experov.d3.ru](https://experov.d3.ru/novosti-rabochei-borby-1870154/)

1. Группа врачей из Ленинской районной больницы в Тульской области готова начать итальянскую забастовку.«Почему в квитках о заработной плате мы не видим тех же цифр, которые указаны в отчетах об исполнении майских указов президента? Мы, даже работая на несколько ставок – за себя и медсестру, не в силах получить столько, сколько указано в отчетах минздрава, – рассказали корреспонденту Myslo медики из Ленинской районной больницы. – Даже если для отчетности берется начисленная, а не фактически полученная зарплата, то указанной суммы не получается. Мы по факту получаем минимум в два раза меньше. Наша зарплата привязана к средней заработной плате в регионе и должна быть вдвое выше. В отчетах за январь–июль написано, что она составляет в среднем 31 213 рублей. То есть мы должны получать 62 тысячи с лишним. Согласно отчетам, фактически врачи в среднем каждый месяц с января по июль получали аж по 65 862,96 рубля, то есть минздрав Тульской области перевыполнил план на 11%! Почему в нашей зарплате мы не увидели этого перевыполнения? У нас не было такой зарплаты, нет и сейчас!»В подтверждение этих слов медики предоставили квитки, которые наглядно отражают ситуацию с оплатой труда. Самая большая зарплата была в январе – из–за большого количества работы в праздничные дни. Но даже она не дотягивает до средних показателей по зарплате медиков. 2. Министерство здравоохранения Тульской области проведет проверку в Ленинской РБ в части законности расчетов с персоналом учреждения. Проверка инициирована после обращения врачей больницы в СМИ с заявлением о низкой зарплате и угроз начать забастовку.
