
# Cancelan concierto de Haila en Las Vegas para evitar polémica con cubanos en EE.UU

Published at: **2019-11-07T17:14:46+00:00**

Author: **Yare Grau**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u65722-e65722-s27065-cancelan-concierto-haila-vegas-evitar-polemica-cubanos-eeuu)

El concierto que tenía programado la cantante cubana Haila María Mompié para este viernes 15 de noviembre en el centro nocturno Rhythms Event Center de Las Vegas ha sido cancelado. 
Según comentó a CiberCuba el propio encargado del local, decidió anular el espectáculo tan solo una hora después de haber confirmado el evento con el representante de la artista para evitar polémica con cubanos en Estados Unidos.
Tal y como apuntó, tomó la decisión después de conocer la polémica que despertaba la presencia de Haila en el país y tras recibir varias llamadas por parte de cubanos residentes que se manifestaron en contra del concierto. Ni siquiera le dio tiempo a vender ninguna entrada.
El encargado agregó que su salón era un lugar en el que se iba a bailar salsa y en el que siempre se respiraba un ambiente positivo, por lo que no quería tener ningún tipo de problema ni situación negativa.
Hasta el momento Haila María Mompié no ha hecho ningún comentario en sus perfiles sobre de la cancelación de su concierto en Las Vegas.
La artista se encuentra de visita en Estados Unidos con motivo a su gira por varias ciudades. De momento, la salsera sí que ha logrado llevar su música a otros rincones y escenarios como fue su presentación en Nueva York.
Asimismo, tiene prevista una actuación para el próximo día 14 de noviembre en Studio 60 en Miami, Florida, ciudad en la que más detractores tiene la cantante. De hecho, desde hace unos días lleva circulando una campaña masiva a través de las redes sociales en la que muchos cubanos están pidiendo la cancelación de su show en La ciudad del sol.
