
# Експрес на Прімеру: граємо коефіцієнт 3.50

Published at: **2019-11-01T18:19:00+00:00**

Author: **Михайло Кузьменко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/ekspres-na-primeru-grayemo-koefitsiyent-3-50/)

Недільні зустрічі дванадцятого туру Ла Ліги обіцяють бути доволі непередбачуваними. Все ж, ми пропонуємо зробити ставку на колективи, що будуть грати вдома. «Осасуна» та «Гранада» цього сезону в рідних стінах демонструють просто відмінні результати, тому в поєдинках проти «Алавеса» та «Реал Сосьєдада» відповідно мають непогані шанси на успіх, як на мене. Граємо двійник із коефіцієнтом 3.50.

        17:00, 03 лис 2019
      

        «Осасуна» – «Алавес»
      
Господарі є лідерами Прімери по нічиїм. Після одинадцяти зіграних турів «Осасуна» має у своєму активі шість мирових. Але найбільше тішить вболівальників господарів безпрограшна серія їх улюбленців на рідному «Эль Садарі» у Памплоні. Після свого повернення в еліту колектив Хагоба Аррасате вже встиг вдома обіграти «Вільярреал» 2:1 та «Валенсію» 3:1. Ну а мирова 2:2 проти «Барселони» взагалі стала історичним досягненням, адже «Осасуна» переграла каталонців практично по усім статистичним показникам. На цьому тижні баски у гостях вирвали мирову 2:2 проти «Мальорки», знову показавши відмінні результати по створеним моментам.
«Алавес» сенсаційно вдома перервав суху серію «Атлетіко Мадрид». Зауважу, що господарі вирвали мирову 1:1 у самій кінцівці гри. До речі, черговий влучний постріл до свого активу записав колишній форвард «Карпат» та «Арсенала» Лукас Перес, який забиває у п’ятій грі поспіль. Саме цього нападника слід ретельніше опікати захисту «Осасуни». Все ж, у гостях «Алавес» грає дуже погано – одна нічия та чотири поразки при різниці забиті/пропущені 3:13.
Переконаний, гості знову отримають чимало проблем від потужної у рідних стінах «Осасуни». Для нашого двійника я пропоную заграти азіатську фору на господарів (-0.25) із можливим поверненням за коефіцієнт 1.69 від БК Favbet.

        «Гранада» – «Реал Сосьєдад»
      
Не перестаю насолоджуватися грою та результатами команди Дієго Мартінеса. «Гранада» зазнала цього четверга гостьової поразки 1:3 від «Хетафе». Але навіть ця осічка не завадила «Червоно-білим» залишитися на високій третій сходинці Прімери. Вдома «Гранада» взагалі чотири гри у ряд перемагає усіх своїх гостей, а забивна серія триває дев’ять матчів у ряд.
«Реал Сосьєдад» на тижні теж програв. Несподіване домашнє фіаско 1:2 від «Леванте» стало справжнім розчаруванням для колективу Іманоло Альгуасіла. На мою думку, такий результат можна пояснити травмами Ільяраменді, Суутуси та Пардо, яких явно не вистачає при оборонній грі «Синьо-білим». Але склад гостей досить небезпечний, адже чого лише варті Вілліан Хосе, Едегор, Ісак, Монреаль та Янузай. Зіркові імена, погодьтеся. Але «Гранада» бере своєю злагодженою командною грою. У гостях «Реал Сосьєдад» двічі пропускав більше голу, а загалом без пропущених м’ячів провів лише дві гри із чотирьох.
Я продовжую «топити», як кажуть, за напад «Гранади». Забивна серія цієї команди підкріплена відсутністю страху перед будь-яким опонентом. Більше того, вдома команда Мартінеса взагалі не звикла віддавати ініціативу своїм суперникам, саме тому я вибираю для нашого двійника перевірену ставку «інд. тотал «Гранади» більше 1» за коефіцієнт 2.07 із можливим розходом.
