
# Previa del encuentro de la jornada 14: Elche contra CD Mirandés

Published at: **2019-11-02T19:01:09+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-14-elche-contra-cd-mirandes-7711939)

El próximo domingo a las 20:00 se disputará el encuentro de la decimocuarta jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Elche y al Mirandés en el Martínez Valero.
En el lado de los visitantes, el CD Mirandés se tuvo que conformar con un empate 0-0 frente al Tenerife durante su último partido, así que llega al encuentro con el fin de quitarle los tres puntos al Elche. Hasta la fecha, de los 13 partidos que ha jugado el CD Mirandés en la Segunda División, ha ganado en tres de ellos y acumula una cifra de cero tantos encajados frente a cero a favor.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Elche tiene un balance de una victoria, dos derrotas y tres empates en seis partidos jugados como local, de manera que se muestra como un conjunto débil en casa, donde los visitantes tienen más posibilidades de las esperadas. En las salidas, el CD Mirandés ha ganado una vez y ha perdido en tres ocasiones en sus seis encuentros que ha jugado hasta ahora, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Elche.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Segunda División muestran que el Mirandés ha logrado la victoria tres veces al Elche, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión. A su vez, el equipo visitante está en racha en sus desplazamientos en esta competición, puesto que lleva tres partidos seguidos ganando en el estadio del Elche. El último partido que disputaron juntos en esta competición fue en mayo de 2017 y concluyó con un marcador de 0-1 favorable al Mirandés.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Segunda División, vemos que ambos equipos están separados por un punto a favor del CD Mirandés. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el vigésimo primer lugar con cero puntos en la clasificación. Por su lado, el CD Mirandés es undécimo en la tabla con un punto.
