
# Американские министры обвинили Россию в подготовке к срыву выборов 2020 года

Published at: **2019-11-07T04:55:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557467/)

Выборы президента США пройдут только в следующем году, однако обвинения во вмешательстве со стороны Китая, России и даже Ирана зазвучали уже сейчас.
Как сообщает Infox, соответствующий доклад опубликовали сразу несколько высокопоставленных американских чиновников – министр юстиции Уильям Барр, министр обороны Марк Эспер, экс-министр нацбезопасности Кевина Макалинана, и.о. главы национальной разведки Джозеф Магуайр и руководитель ФБР Кристофер Рэй.
Как считает заместитель директора Института стратегических исследований и прогнозов РУДН Никита Данюк это попытка показать, что нынешняя политическая элита США, несмотря на противоречия между демократами и республиканцами до сих пор сохранила консенсус в отношении России и других стран, которые могут влиять на внутриполитические процессы в стране.
"Под это были приняты документы стратегического характера, всевозможные ведомства постоянно выпускают доклады о попытках вмешательства, в социальных сетях – массированная пропаганда о подрыве демократических институтов в США. Всё это требует больших бюджетов, а без нужного информационного фона выбить эти бюджеты невозможно. Поэтому, с одной стороны это показатель того, что американское общество едино перед лицом внешних угроз, а с другой – поытка показать свою нужность тем институтам, которые отвечают за это", - рассказал он Накануне.RU.
По мнению эксперта антироссийский консенсус после 2014 г. действительно сложился и он сохранится вне зависимости от того, кто станет президентом. Это будет неотъемлемой частью той политической реальности, в которой существует Америка.
