
# Un pompier agressé et blessé lors d'une intervention à Cournon-d'Auvergne (Puy-de-Dôme)

Published at: **2019-11-04T20:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/un-pompier-agresse-et-blesse-lors-d-une-intervention-a-cournon-d-auvergne-puy-de-dome_13677483/)


        Un sapeur-pompier du centre de secours de Cournon-d'Auvergne (Puy-de-Dôme) a été molesté et blessé, ce samedi soir, lors d'une intervention a priori banale. Une agression qui intervient dans un contexte où, y compris dans le département, les soldats du feu sont de plus en plus souvent pris pour cibles...
      
L’agression d’un sapeur-pompier du centre de secours de Cournon-d'Auvergne, ce samedi soir, intervient dans un contexte de plus en plus tendu.
« L’une de nos ambulances a été appelée dans le centre-ville cournonnais pour secourir une personne blessée, explique Stéphane Pilté, pompier à la caserne de Cournon (de permanence le soir des faits, NDLR) et vice-président du syndicat autonome des sapeurs-pompiers du Puy-de-Dôme. En arrivant sur place, mes collègues se sont retrouvés face à un groupe d’individus, possiblement sous l’effet de produits stupéfiants. L’un a sauté par une fenêtre, tandis qu’un autre a été secouru. Alors qu’il se trouvait à l’extérieur, un de nos pompiers a été agressé physiquement, de façon totalement gratuite, par l’homme qui s’était enfui un peu plus tôt par la fenêtre. Il a juste le temps de mettre sa jambe en avant pour parer le coup, mais a été blessé. Il fait d’ores et déjà l’objet d’un arrêt de travail et doit être examiné très rapidement par un médecin légiste, qui devrait fixer une ITT. Il a également déposé plainte et le service départemental d’incendie et de secours (SDIS) va faire de même dans les prochains jours » (*).
Alors que Stéphane Pilté dénonce « des agressions de plus en plus courantes, y compris dans le Puy-de-Dôme » et rappelle que les pompiers « attendent toujours d’être reconnus comme profession à risques », le président départemental du syndicat autonome, Stéphane Naël, déplore quant à lui « une situation qui se dégrade à vue d’œil ».
« Les pompiers sont le dernier maillon de la chaîne, le plus exposé », indique-t-il. Il regrette aussi, localement, « le désengagement de l’État, se traduisant par des effectifs de police de moins en moins nombreux, notamment en soirée et la nuit, dans l’agglomération clermontoise ».

        
          Christian Lefèvre
        
      

        (*) L’auteur présumé des faits devrait être convoqué au commissariat afin d’y être auditionné.
      
