
# Антимонопольщики уличили нижегородскую мэрию в нарушении закона при сделке на 1,1 миллиарда рублей

Published at: **2019-11-05T12:44:00+00:00**

Author: **Сергей Пудов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/52/society/2358254)


        НИЖНИЙ НОВГОРОД, 05 ноября, ФедералПресс. Управление Федеральной антимонопольной службы направило в администрацию Нижнего Новгорода предписание, в котором антимонопольное ведомство требует устранить нарушение. Мэрия могла нарушить законодательство, завысив требования к сделке о покупке автобусов на сумму в 1,12 млрд. рублей.
      
Указанную сумму в 1,12 млрд рублей нижегородская городская администрация планирует заплатить за поставку для муниципального предприятия «Нижегородпассажиравтотранс» 74 автобусов, для пассажирских маршрутов областного центра.
При этом, как сообщает NewsNN со ссылкой на представление УФАС, мэрией Нижнего Новгорода были нарушены сразу три статьи закона о контрактной системе в сфере закупок товаров, работ, услуг для обеспечения государственных и муниципальных нужд.
В частности, по мнению чиновников нижегородской администрации, все потенциальные подрядчики для выполнения этого контракта обязаны поставить в автобусах, которые те намерены поставить в Нижний Новгород, специальную аппаратуру для того, чтобы оплатить проезд было возможно безналичным способом.
По мнению антимонопольщиков, это требование приводит к ограничению конкуренции.
В прошлом, 2018 году Нижний Новгород и пассажирское автотранспортное предприятие областного центра уже получило в свое распоряжение 100 большегрузных автобуса, которые направлены на важнейшие городские социальные маршруты. В этом году таких автобусов в нижегородском автопарке прибавилось еще 56 на 108 пассажиров каждый.
В мэрии планируют, что до конца ноября текущего года МП «Нижегородпассажиравтотранс» получит еще 144 большегрузных низкопольных автобуса, чтобы ликвидировать напряженность на городских социальных маршрутах.

        Фото: пресс-служба правительства Нижегородской области
      
