
# PlayStation 5 pode ser mais barato do que se imaginava

Published at: **2019-11-05T12:13:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/games-e-consoles/noticia/ps5-pode-ser-mais-barato-do-que-se-imaginava/92532)

Desde que a Sony confirmou o lançamento do PlayStation 5, rumores sobre seu preço tomaram as redes. A maioria dos boatos circula entre 450 a 860 libras, o que, em conversão direta, seria algo entre R$ 2.300 e R$ 4.500.
Porém, recentemente a empresa japonesa soltou uma chamada oficial para seus investidores e deu sinais de que o console pode ser mais acessível.

        
          -> O que podemos esperar do PlayStation 5
        
      
O diretor financeiro da Sony, Hiroki Totoki, voltou a dizer que o lançamento deve ser no final de 2020, aproveitando a proximidade do Natal, o que poderia alavancar as vendas. Totoki afirmou ainda que a lucratividade do PlayStation 5 dependerá de seu preço.
Um console mais caro aumenta o lucro dos acionistas, mas um valor muito alto pode fazer com que os usuários prefiram continuar com seus PlayStation 4 por algum tempo.
Com a possibilidade do lançamento de duas versões do PS5 simultaneamente, se imagina que seja disponibilizada uma versão mais profissional, com maior potência e, consequentemente, um preço também mais alto, e outra mais básica, com valor mais acessível.
Totoki concluiu dizendo que a Sony está “muito consciente do nível de lucro para os investidores e para o mercado”.
Via: T3
