
# Íñigo Errejón, sobre el debate: Por lo que he visto hoy, estamos cerca de unas terceras elecciones

Published at: **2019-11-05T01:38:55+00:00**

Author: **Fátima Caballero**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Inigo-Errejon-debate-terceras-elecciones_0_959954884.html)

El candidato de Más País, Íñigo Errejón, intentó paliar su ausencia este lunes en el debate televisivo a cinco, un formato que cada vez tiene más incidencia entre los electores indecisos, actualmente en torno al 20% del censo, según las encuestas. Los partidos se juegan mucho y Más País no es menos, cada vez más hundido en los sondeos pese a su buen estreno en los estudios demoscópicos que pronosticaban en un primer momento que lograrían uno de sus objetivos: el grupo parlamentario.
"Por lo que he visto hoy, estamos cerca de unas terceras elecciones", fue el resumen de la noche que realizó el candidato de Más País en una entrevista en el Debate de Al Rojo Vivo en la Sexta, donde acudió para valorar la batalla dialéctica que enfrentó este lunes en la Academia de la Televisión a Pedro Sánchez (PSOE), Pablo Casado (PP), Albert Rivera (Ciudadanos), Pablo Iglesias (Unidas Podemos) y Santiago Abascal (Vox). Errejón lamentó que se haya "dejado una autopista inmensa a Abascal" que intentó "sembrar divisiones y odio" sin que "nadie" le haya dicho nada.
Pero esta entrevista se produjo el final de un día largo para el líder de Más País, que se mantuvo muy activo durante toda la jornada, a diferencia de los candidatos que participaron en el debate que vaciaron sus agendas. Errejón, en cambio, fue entrevistado la mañana de este lunes en la Cadena Ser y viajó por la tarde hasta Zaragoza, donde participó en uno de los mítines que más personas ha congregado hasta la fecha junto al de Valencia, después de los actos pequeños en Sevilla y Barcelona.
Allí, el que fuera cofundador de Podemos se refirió por primera vez al debate, del que no ha escondido en ningún momento que le hubiera gustado participar: "No sirve de nada ganar debates si después se pierden gobiernos", lanzó Errejón desde la capital aragonesa. Acto seguido, Errejón corrió para estar la noche en Al Rojo Vivo, donde siguió el debate y ofreció una entrevista posterior. Entretanto, el líder de Más País fue dando sus primeras impresiones en Twitter.
En esta red social, Errejón comentó algunos de los bloques tratados en el debate. Para el de bloqueo político, criticó que terminaba sin "novedad, autocrítica" y sin que nadie ceda: "podrán ganar un debate, pero no acordar un gobierno. Necesitamos pragmatismo, sentido común, acuerdo: Más País. Ni una sola oportunidad más a la derecha", defendió.
