
# ‘Centopéia alienígena’ é flagrada trocando de pele em cena assustadora

Published at: **2019-11-03T13:33:32+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577289/curiosidades/centopeia-alienigena-e-flagrada-trocando-de-pele-em-cena-assustadora-03112019)

Imagens espetaculares da natureza estão intrigando a internet. Um vídeo, que já tem mais de um milhão de exibições em um famoso site, mostra o momento em que a chamada “centopeia alien” está em seu despertar para a troca de pele. A cena, para muitos, mais lembra os pesadelos da infância ou então os filmes de ficção científica, como mostra uma matéria publicado pela coluna Hora 7, do portal de notícias R7.
A centopeia foi filmada pelo estudante Leonardo Zapata, da Argentina. Ele é morador da cidade de Cordoba e ficou impressionado em como acontece a “mutação” do animal, que literalmente abandona o seu antigo exosqueleto e aparece com um outro. A criatura é conhecida, é claro, há milênios, mas poucas vezes pessoas comuns tiveram a chance de ver esse exato momento de mudança.
Publicidade
“É uma centopeia trocando de pele, apesar de parecer o nascimento de um alien”, publicou o rapaz na internet ao falar sobre o assunto. O vídeo ficou muito popular na internet. Abaixo, por exemplo, o leitor pode ver uma das imagens impressionantes, que mostram o poder da natureza.
Nos comentários, internautas falaram sobre a cor da centopeia, além de reações que tomariam, caso fossem eles a filmarem o animal. Alguns disseram, por exemplo, que, certamente, fugiriam do local ao verem essa troca espetacular de exosqueleto.
Publicidade
Na foto acima, o leitor pode ver outra troca de exoesqueleto, que acontece nos animais que fazem parte da chamada “família dos artrópodes”.
