
# Ленинградский планетарий отметил 60-летний юбилей

Published at: **2019-11-01T14:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738758-leningradskii-planetarii-otmetil-60-letnii-yubilei)


        К 60-летнему юбилею Ленинградского планетария в дополнение к старому аппарату «Планетарий» было установлено новое оборудование — система из 8-ми проекторов и видеосервера.
      
К 60-летнему юбилею Ленинградского планетария в дополнение к старому аппарату «Планетарий» было установлено новое оборудование — система из 8-ми проекторов и видеосервера. Лазерно-фосфорные источники света новых проекторов обеспечивают яркую и насыщенную полнокупольную проекцию с разрешением 4000х4000 пикселей на весь купол диаметром 23,5 метра и высотой 14, 5 метров.
Еще одной уникальной особенностью Планетария является «живое» слово лектора. Каждая научно-популярная программа является авторской и уникальной.
Планетарий на Петроградской стороне был открыл 4 ноября 1959 года, он стал третьим в СССР после Московского и Волгоградского. Городские газеты в репортажах о его открытии назвали его «Вселенная под куполом». Месторасположением планетария выбрали бывший Народный дом императора Николая II — чугунно-каркасный павильон Всероссийской промышленной и художественной выставки 1896 года, который перевезли в Петербург из Нижнего Новгорода.
Реконструкцией здания под Планетарий занимался Ленинградский институт ЛенНИИпроект, а архитектором стала Раиса Брегман. В центре Звездного зала был установлен проекционный аппарат «Планетарий» фирмы «Карл Цейсс Йена», который доставили в Ленинград из ГДР. Аппарат обеспечивает показ 3,5 тысяч звезд на каждое полушарие небесной сферы.
