
# Гороскоп на 7 ноября 2019

Published at: **2019-11-07T02:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/goroskop-na-7-noyabrya-2019/)

Овен Сегодня Вам доведется побывать в роли «продажника». Скорее всего, речь идет о
каком-то крупном проекте, к которому Вам необходимо привлечь людей. Правильно расставьте акценты. Если Вы полностью сосредоточитесь на том, что хотите получить, вряд ли кого-то заинтересует Ваше предложение. Однако, если Вы продемонстрируете самые яркие стороны своего начинания и объясните, чем оно может быть выгодным, то быстро найдете единомышленников. Телец Грядут перемены, поэтому будьте открыты для любых новых возможностей, которые преподнесет Вам жизнь. Вам придется сначала уладить старые вопросы, но вряд ли это потребует от Вас особых усилий. В Вашей жизни есть человек, который может оказать Вам неоценимую помощь, но есть и те, которые хотят помешать. Определить, кто играет за, а кто против Вас, в Ваших силах. Близнецы Сейчас Вы на удивление чувствительны, и это значит, что даже чье-то мимолетное замечание может легко Вас обидеть. Постарайтесь скептически воспринимать комментарии окружающих или, по крайней мере, не показывать, насколько они Вас задевают. Некоторые люди вполне могут попытаться вывести Вас из себя, если узнают, как близко к сердцу Вы сейчас все принимаете. Наденьте маску спокойствия, но не скрывайте от близких, когда Вам больно. Вы вполне можете гордиться своим поведением. Рак Хотя обычно Вы не ищете возможностей оказаться в центре внимания, сейчас сцена оказалась бы для Вас довольно комфортной декорацией. Если Вы действительно обладаете драматическим даром, это великолепная пора для того, чтобы попытаться начать карьеру в театре, кино или на телевидении. Или же прозондировать другие области художественной деятельности. Если Вы не обладаете для этого достаточной энергией, устройте спектакль для своих родных и близких. Вам точно будут аплодировать стоя. Лев Начало дня будет довольно сложным: в это время возможны неприятности, досадные происшествия, неудачные совпадения. Однако вы сохраните оптимизм, и правильно сделаете. Вскоре влияние негативных тенденций снизится, станет ясно, что победа не за горами, к тому же вы найдете способ получить то, о чем давно мечтали. Вторая половина дня – благоприятное время для общения с близкими. Вы найдете способ помочь тем, кто вам дорог, выручить друга, оказавшегося в трудном положении, порадовать любимого человека.Дева Сегодня Вы видите обе стороны медали, не прилагая к этому никаких усилий. Как следствие этого, Вы без труда принимаете решения, если того требуют обстоятельства, и способны легко аргументировать свои выводы. Самое лучшее в этой ситуации заключается в том, что Вы не ощущаете ни малейших колебаний или неуверенности, правильный выбор для Вас совершенно очевиден. Окружающие уважают Вашу честность и справедливость, поэтому соглашаются с Вашими выводами без каких-либо возражений. Весы События, которые вот-вот произойдут, слишком важны, чтобы их пропустить. Найдите способ решить проблему, которая Вас беспокоит, и двигайтесь дальше. Постарайтесь не позволить эмоциям возобладать над Вами. У Вас достаточно внутренней силы, чтобы пережить эти обстоятельства, хотя, возможно, Вы этого еще не поняли. Делайте что угодно, чтобы набраться храбрости, преодолеть текущую ситуацию и устремиться к новым победам.Скорпион Отличное время для мозгового штурма, сотрудничества и завязывания новых партнерских отношений с людьми, которым действительно есть, что сказать. Ваше настроение отличается от настроения Ваших друзей, но это не означает, что вам не стоит проводить время вместе. Сейчас ваши различия дополняют друг друга, что прибавляет энергии вашему совместному досугу. Если кто-либо высказывает мнение, которое Вам непонятно или с которым Вы не согласны, не стесняйтесь спрашивать. Вы многое можете узнать, обсуждая разные темы с разными людьми, а они, в свою очередь, могут многому научиться у Вас. Стрелец У Вас не было возможности выбрать членов семьи таким же образом, каким Вы выбирали себе друзей, но Вы все равно несете определенную ответственность за их благополучие. Постарайтесь оказывать им максимально возможную помощь. Берите на себя ответственность за собственные ошибки, научитесь признавать свою неправоту и принимать адресованные Вам извинения. Сделать первый шаг на пути к согласию не так сложно, как Вам кажется. Это Ваш шанс наладить отношения с отдалившимся родственником, и Вы должны им воспользоваться.Козерог Если Вы знаете, чего хотите, не бойтесь и попытайтесь это получить. Сейчас Ваша очередь наблюдать за тем, как осуществляются Ваши мечты. Звезды на Вашей стороне, что придаст Вам настойчивости, необходимой для достижения Ваших целей. Если необходимость сделать выбор вызовет у Вас колебания, положитесь на свою интуицию. Ваш внутренний голос выкрикивает Вам указания, но чтобы эти подсказки пошли Вам на пользу, Вы должны быть готовы их услышать. Хотя окружающие, возможно, предложат Вам помощь, помните, что значительная доля удовлетворения приходит с осознанием того, что Вы добились всего самостоятельно. Водолей Сейчас не время для искусственных суждений и импульсивных решений. В какой бы ситуации Вы ни оказались, ее необходимо тщательно обдумать и оценить, полагаясь на свою интуицию. Выбрав то, что кажется Вам путем наименьшего сопротивления, Вы вполне можете обнаружить в ближайшем будущем, что карабкаетесь по крутому каменистому холму. Защищайте свои интересы, учитывая интересы и других людей.Рыбы Несмотря на свою неспешность, этот день сулит Вам удачу. Вероятно даже улучшение Вашего финансового положения. Казалось бы, сущие мелочи будут складываться во что-то действительно масштабное. Если Вы не захотите проводить вечер в полном одиночестве, пригласите в гости какого-то особенного для Вас человека, которого Вы бы хотели узнать получше.Источник: https://astro-ru.ru/
Автор Динара Дусалиева
