
# YouTuber Logan Paul thách đấu Dana White

Published at: **2019-11-07T02:33:00+00:00**

Author: **Thanh Bình – Như Trúc**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/youtuber-logan-paul-thach-dau-dana-white-d555225.html)


        Logan Paul chưa bao giờ thiếu những bước chuyển rủi ro và đáng nghi trong sự nghiệp của mình, vì vậy cũng sẽ không có gì ngạc nhiên khi anh chàng YouTuber 24 tuổi này lại tiếp tục lấn sân sang cả bộ môn MMA.
      
Có vẻ Logan đang dùng hết khả năng của mình để chen chân vào UFC, dường như anh đang có một kế hoạch cho riêng mình sau khi chiến đấu với KSI vào cuối tuần này.
Trận đấu mới nhất của “quyền anh với người nổi tiếng” sẽ diễn ra vào cuối tuần này, với sự đối đầu của Logan Paul và KSI. Đây là lần tái đấu cho trận đấu nghiệp dư mà bộ đôi YouTuber đã từng có vào mùa hè năm ngoái. Tuy nhiên lần này không còn “nghiệp dư” nữa mà là một trận đấu chuyên nghiệp, sẽ được phát trực tiếp trên DAZN. Mặt khác, đấm bốc không phải là môn thể thao chiến đấu duy nhất mà Paul muốn thử vận may của mình, anh còn có ý định “nhúng tay” vào giới MMA, đặc biệt là được chiến đấu trong chính UFC.
Có vẻ Logan khá kiên định với những mục tiêu kể trên của mình khi mà trong cuộc phỏng vấn gần đây, anh lại tiếp tục nhắc lại mong muốn này. Thậm chí, anh còn kể chi tiết hơn về kế hoạch thách đấu Dana White sau trận với KSI.

        “100% cái tên đầu tiên thoát ra khỏi miệng tôi là Dana White. Tôi muốn chiến đấu trong UFC. Tôi nghĩ Dana White có thể khiến điều đó trở thành sự thật.”
      
Logan sau đó còn nói thêm về khả năng đấu vật của mình.

        “Tôi yêu MMA, tôi lớn lên cùng bộ môn đấu vật. Tôi đã từng là một trong những võ sĩ đô vật giỏi nhất ở Ohio. Không có ý thiếu tôn trọng, nhưng bây giờ tôi đang làm cái gì vậy? Tôi đang bỏ phí kĩ năng mà tôi đã dành một nửa cuộc đời để tập luyện.”
      
Đó là một bức tranh khá đẹp mà Paul vẽ lên cho chính mình. Tuy nhiên, dường như White sẽ không để điều này xảy ra. Có vẻ như UFC đã học được bài học từ vụ của CM Punk.
Thời gian sẽ trả lời liệu Logan Paul có được vào UFC sau khi thách đấu Dana White vào thứ Bảy này hay không.
Nguồn: Vo Thuat
