
# Aseguran que la depresión se hace crónica con la edad

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/aseguran-que-la-depresion-se-hace-cronica-la-edad-n2539447.html)

Un estudio llevado a cabo por investigadores el Departamento de Psiquiatría de la Universidad Autónoma de Madrid (UAM) y del Centro de Investigación Biomédica en Red de Salud Mental (Cibersam) confirma que los problemas depresivos se vuelven crónicos en la edad anciana y se agravan con la soledad.
   El trabajo, realizado con la colaboración de investigadores del Parc Sanitari Sant Joan de Deu (Barcelona), de la Universidad de Edimburgo (Escocia) y el King’s College London (Reino Unido), dentro del proyecto ATHLOS, que está financiado por la Comisión Europea dentro del marco Horizonte 2020, se ha realizado sobre una muestra de más de 40 mil personas mayores de 65 años, procedentes de 15 países europeos, entre ellos España, y de Estados Unidos, Japón, Corea del Sur y México.
   “Los participantes fueron encuestados a lo largo del tiempo sobre aspectos sociodemográficos, problemas de salud y factores socioemocionales, como hábitos de vida y síntomas depresivos. El estudio comprendía un seguimiento de 18 años, bajo un método estadístico robusto, basado en modelos multiestado”, ha dicho el investigador que lideró el estudio, Alejandro de la Torre Luque.
   Los resultados, publicados en la revista Acta Psychiatrica Scandinavica, han destacado que la mayor parte de las personas se muestran resistentes a las vivencias cotidianas y no reacciona con elevados síntomas depresivos. De hecho, en torno al cinco por ciento de los participantes mostraron al menos un episodio de síntomas depresivos.
   Al mismo tiempo, existía una probabilidad del 27 por ciento de que el episodio depresivo se repitiera en un posterior momento de seguimiento, generalmente a los dos años. “En otras palabras, en uno de cada cuatro personas con un episodio depresivo este persistía en el siguiente momento de seguimiento”, detallaron los autores.
   La soledad principalmente, pero también la presencia de problemas de sueño y la fatiga crónica, fueron los predictores con mayor efecto en mostrar un episodio depresivo y en su persistencia. Asimismo, enviudar también fue un predictor importante para explicar la aparición del episodio de elevados síntomas depresivos, aunque no para su persistencia.
   “Este trabajo presenta importantes implicaciones para desarrollar propuestas terapéuticas hacia factores específicos, como soledad o problemas de sueño, que pueden ser modificables y que lleven a reducir y eliminar la sintomatología depresiva en la edad anciana. En este sentido se aboga por una mayor concienciación de los agentes sociales en la importancia de proveer a la persona mayor de estrategias eficientes para lidiar con la soledad, dado su elevado impacto negativo”, han zanjado los expertos.
   “Este trabajo presenta importantes implicaciones para desarrollar propuestas terapéuticas hacia factores específicos, como soledad o problemas de sueño, que pueden ser modificables y que lleven a reducir y eliminar la sintomatología depresiva en la edad anciana. En este sentido se aboga por una mayor concienciación de los agentes sociales en la importancia de proveer a la persona mayor de estrategias eficientes para lidiar con la soledad, dado su elevado impacto negativo”, advierten los expertos.
