
# Rusia denuncia estrangulamiento por EE.UU. del pueblo cubano (+ VIDEO)

Published at: **2019-11-06T16:50:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100510-rusia-denuncia-estrangulamiento-por-eeuu-del-pueblo-cubano-%20-video)


        Estados Unidos está enfrascado en un lento estrangulamiento del pueblo cubano, denunció hoy el viceministro ruso de Asuntos Exteriores, Alexander Pankin, en una intervención en la Asamblea General de la ONU.
      
De acuerdo con el vicecanciller ruso, el daño total a Cuba por las medidas punitivas norteamericanas supera los 922 mil millones de dólares en casi 60 años de aplicación del bloqueo económico, comercial y financiero de Estados Unidos.
Al endurecer el tornillo de la sanción y el bloqueo económico, financiero y energético de la isla, Washington obstaculiza los derechos inalienables de los ciudadanos cubanos a vivir con dignidad y a elegir su propio modelo de desarrollo socioeconómico, declaró.
Existe una hipocresía manifiesta por parte de la Casa Blanca, que, por un lado, respalda públicamente el principio fundamental de la agenda 2030: no dejar a nadie atrás como base para lograr el desarrollo sostenible y, por el otro, endurece el bloqueo y afecta a millones de cubanos, constató el diplomático.
Tal política hacia Cuba no cuenta con el apoyo internacional. 'Todo el mundo desarrollado, a diferencia de los estadounidenses, no ve una amenaza en el camino de desarrollo elegido por los cubanos', subrayó en la ONU el vicetitular ruso.
Washington ignora el papel constructivo y responsable de Cuba, su merecida autoridad en los asuntos mundiales y la contribución creativa a la promoción de los procesos de integración regional, señaló el diplomático de la nación euroasiática.
Condenamos enérgicamente esta línea cruel, que socava los principios fundamentales del derecho internacional y conduce a una mayor confrontación en el mundo, reafirmó Pankin.
Rusia siempre ha mostrado la solidaridad con el fraternal pueblo cubano para superar las dificultades causadas por las sanciones de Estados Unidos, respaldada por una amplia cooperación económica y humanitaria y con ayuda al desarrollo de la Isla de la Libertad, constató el vicecanciller.
Pankin afirmó que Rusia votará nuevamente por un proyecto de resolución que requiere el levantamiento inmediato del bloqueo anticubano, sin condiciones previas, recalcó el diplomático.
Cuba inició en 1992 la presentación todos los años a la Asamblea General de la ONU de un proyecto de resolución sobre la necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero estadounidense.
A favor del documento presentado por Cuba vota la abrumadora mayoría de los miembros de Naciones Unidas.
Estados Unidos, que apenas es acompañado en su voto en contra por uno o dos países en los últimos años, reforzó el cerco a la isla caribeña con medidas y castigos a empresas navieras para impedir la llegada de combustible a ese país.
