
# Россия не имеет права заставлять крымчан служить в армии – Human Right Watch

Published at: **2019-11-01T16:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578882/)

Директор международной правозащитной организации Human Rights Watch по Европе и Центральной Азии Хью Уильямсон заявляет, что Россия не имеет права призывать жителей Крыма на воинскую службу.  Об этом сообщает "Крым.Реалии".
Он отмечает, что эти действия «грубо нарушают международное право». «Удваивая это нарушение, российские власти также выдвигают уголовные обвинения против людей, которые отказываются служить в их вооруженных силах», – сказал Хью Уильямсон. Также организация Human Rights Watch опубликовала отчет, где собраны факты преследования крымчан за отказ от службы в российской армии, а также о количестве призывников с начала аннексии полуострова. «В соответствии с IV Женевской конвенцией государство-оккупант не может принуждать жителей оккупированной территории служить в ее вооруженных или вспомогательных силах. Она также прямо запрещает любое «давление или пропаганду, направленную на обеспечение добровольного призыва». Эти запреты являются абсолютными, и их нарушение является серьезным нарушением конвенций», – говорится в отчете правозащитников. Прокуратура АРК, базирующаяся в Киеве, сообщила Human Rights Watch, что регулярно собирает данные о принудительном призыве в российскую армию.
Российский военный комиссар Крыма Олег Ермилов утверждает, что после российской аннексии Крыма на службу в российскую армию призвали более 16 тысяч крымчан. В этом году российские военные планируют призвать около 2,6 тыс. человек. Ранее член Крымской правозащитной группы Александр Седов сообщил, что с 2014 года в российскую армию призвали 18,9 тыс. крымчан. По данным правозащитника, суды в Крыму по состоянию на 30 сентября вынесли 72 приговора за уклонение от службы в российской армии. Киев требует от России прекратить призыв в свои вооруженные силы жителей аннексированного Крыма. Прокуратура АРК просит крымчан обращаться по телефону или электронной почте в случае получения повесток для прохождения службы в российской армии. США выразили обеспокоенность тем, что Россия открывает уголовные дела против крымчан, которые не хотят служить в ее армии.
Мониторинговая миссия ООН по правам человека в Украине сообщала, что в 2017 году на военную службу в вооруженные силы России призвали не менее 4800 жителей Крыма. По данным временного поверенного в делах США при ОБСЕ Гарри Камиана, в 2018 году в российскую армию призвали 5600 крымчан.
