
# Общественники подали в суд на акимат Павлодара

Published at: **2019-11-01T17:54:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/proisshestviya/obshchestvenniki_podali_v_sud_na_akimat_pavlodara_date_2019_11_01_17_52_26)


        Активисты требуют признать незаконным постановление акима, позволяющее отчуждать земли, принадлежащие школам и детским садам.
      
Общественники Павлодара обратились в суд с исковым заявлением о признании незаконным постановления акима города «Об определении перечня земельных участков и прав на них, предлагаемых для продажи на торгах» и архитектурно-планировочного задания, выданного ТОО «ПВ-Атлант», сообщает Total.kz.
Документ подписан в апреле 2019 года, когда кресло главы города занимал 34-летний болашаковец Ануар Кумпекеев. 2 июля 2019 года аким Павлодарской области Булат Бакауов на аппаратном совещании заявил, что он полностью утратил его доверие. Ранее глава региона дважды объявлял выговоры Кумпекееву за расточительство бюджета: речь шла о покупке двухэтажного пентхауса общей площадью более 200 квадратных метров (обошлась бюджету почти в 50 миллионов тенге) и дорогой эбеновой мебели стоимостью 6 миллионов тенге.
По ее словам, есть письмо из Министерства индустрии и инфраструктурного развития Казахстана о том, что архитектурно-планировочное задание (АПЗ) выдано с грубейшими нарушениями, а также письмо из комитета по управлению земельными ресурсами с указанием нарушений, допущенных акиматом при выдаче земли.
На днях, 30 октября, частный застройщик пытался загнать на территорию школьного стадиона спецтехнику: с помощью автокрана строители намеревались огородить территорию стадиона, якобы принадлежащую частнику. Однако жители близлежащих домов, родители школьников СОШ №39 и общественники, несогласные с этим, попытались помешать им. Но в итоге были вынуждены обратиться на пульт «102» с жалобой на незаконное строительство. На место инцидента прибыли полиция, а также представители акимата города, прокуратуры и антикоррупционной службы.
Однако с их появлением противостояние не только не прекратилось, но еще и усугубилось. На одну из жительниц-активисток полицейские даже составили административный протокол.
Между тем у павлодарских школ чиновники выявили 24 гектара «лишней» земли. Об этом написал журналист, житель Павлодара Александр Баранов на своей странице в Facebook.
Напомним, в Павлодаре продолжается скандал вокруг стадиона средней общеобразовательной школы №39. В апреле 2019 года акимат города территорию учреждения образования отдал за 1 миллион 72 тысячи тенге на правах аренды на три года под строительство многоэтажного дома на 180 квартир ТОО «ПВ-Атлант», аффилированной, как утверждают общественники, с монопольной компанией «Павлодар-Водоканал», а также еще двумя фирмами — ТОО «West-Квазар» и ТОО «Hagi-Павлодар», принадлежащими бизнесмену Георгу Шпейзеру.
Ранее павлодарцы запустили челлендж против застройки скверов, школьных и внутридомовых территорий, требуя запретить не согласованные с общественностью стройки. Защищающие стадион СОШ №39 активисты через соцсети обратились за помощью к олимпийской чемпионке, депутату мажилиса Ольге Шишигиной, но, по их словам, официального ответа от нее так и не получили.
Позже представители пяти инициативных групп Павлодара написали открытое письмо на имя президента Касым-Жомарта Токаева, из которого следует, что аппарат акима Павлодарской области неоднократно подрывает авторитет президента Казахстана, сам областной аким Булат Бакауов уже потерял доверие граждан, а от частой смены глав города ситуация в Павлодаре не меняется к лучшему.
