
# Йованович: Луценко не нравилось, что мы призываем к очистке ГПУ

Published at: **2019-11-05T07:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008111-jovanovich-lucenko-ne-nravilos-chto-my-prizyvaem-k-ochistke-gpu)

Экс-посол США в Украине рассказала, чего американское посольство хотело от бывшего генпрокурора, и чего хотел он от посольства.
Экс-генеральный прокурор Юрий Луценко хотел отставки бывшего посла США в Украине Мари Йованович и добивался встречи с кем-то из американских топ-правоохранителей, сообщила она в показаниях Конгрессу по делу об импичменте президента США Дональда Трампа. Часть показаний опубликована на сайте комитета Конгресса по разведке, пишет Лига.
"Луценко не нравилось, что мы продолжали призывать к очистке ГПУ. Он занял должность с тремя целями: реформировать прокуратуру, расследовать, кто убил невинных людей на Майдане во время Революции достоинства, и расследовать случаи отмывания денег, чтобы вернуть более $40 млрд, с которыми скрылись предыдущий президент и его приспешники. Ничего из этого не было сделано..." - сказала Йованович.
По ее словам, посольство США пыталось побудить Луценко добиваться этих целей, ему это не нравилось, и он встречался, при посредничестве бизнесменов Игоря Фрумана и Льва Парнаса, с личным адвокатом Трампа Рудольфом Джулиани, чтобы "навредить ей", - в результате чего она перестала быть послом в Украине.
Йованович заявила, что Луценко пытался через посольство добиться встречи с генеральным прокурором США, или с директором ФБР, поскольку у него, якобы, есть важная информация для них. Йованович подчеркнула, что посольства не устраивают таких встреч, вместо этого в посольстве есть сотрудник ФБР, чтобы обмениваться подобной информацией с местными властями. Но Луценко не хотел общаться с таким сотрудником - по мнению Йованович, из-за того, что информация, которую он хотел передать, была, возможно, клеветой о ней, - например, о том, что она якобы передавала Луценко список людей, в отношении которых нельзя вести расследования.
