
# Valencia inszeniert «Disney Winterzauber»-Sammelpromotion für Coop

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/werbung/kampagnen/2019-11-07/valencia-inszeniert-disney-winterzauber-sammelpromotion-fuer-coop)

Pünktlich zum Beginn der Vorweihnachtszeit startet im Detailhandel bei Coop eine Kinderpromotion rund um den Disneyfilm «Die Eiskönigin 2». Für die Umsetzung zeichnet Valencia Kommunikation verantwortlich.
Mit «Die Eiskönigin 2» kommt im November die Fortsetzung des Disney-Films von 2013 in die Kinos. Passend dazu startet bei Coop am 8. November 2019 die Promotion «Disney Winterzauber», mit winterlichen Sammelprämien für Gross und Klein. Für Kinder gedacht sind die Plüschversionen der Filmfiguren Elsa, Anna, Olaf und Sven in Tassen. Dazu gibt es eine Kuscheldecke, die von Schneemann Olaf zusammengehalten wird. Eher an die Erwachsenen richten sich eine grössere Kuscheldecke sowie eine Thermosflasche im neutralen Design.
Valencia Kommunikation durfte für die Promotion das Visual sowie verschiedene Werbemassnahmen vom Megaposter bis zur Sammelmarke gestalten und war für das Naming verantwortlich. Das Bewegtbild entstand in Zusammenarbeit mit WirzFraefelPaal Productions und der Schweizer Animationsfirma Cloudscapes. Es wurde auf eine Kombination von Clips des Kinofilms und einer Prämien-Inszenierung gesetzt, die das Beste aus beiden Welten vereinen soll.
Die Prämien wurden digital als 3D-Modelle nachgebaut und konnten so ganz nach Wunsch platziert und animiert werden. «Bei dieser Promotion stehen die Disney-Figuren im Zentrum. Darum wollten wir den Prämien die maximale Aufmerksamkeit sichern», meint Valencia-CD Tommy Schilling. Es wurden diverse Varianten des Spots für TV und Online-Einsatz produziert.
Die Promotion läuft vom 8. November bis 24. Dezember 2019 im Coop Detailhandel sowie bei Coop City, Coop Bau+Hobby, coop@home und im Coop Restaurant.
