
# A Bordeaux, Philippe Etchebest en guerre avec son voisin

Published at: **2019-11-07T20:21:43+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/a-bordeaux-philippe-etchebest-en-guerre-avec-son-voisin-1354773)

Celui-ci a réussi à faire annuler le permis de construire du chef étoilé, qui va faire appel de cette décision de justice du tribunal administratif.
Philippe Etchebest est réputé pour sa sévérité à l’encontre des candidats de l’émission Top Chef sur M6. Mais il se trouve face à une difficulté inattendue loin des caméras. Comme l’expliquent Sud-Ouest et France 3 Nouvelle-Aquitaine, les travaux du futur restaurant du chef étoilé à Bordeaux, en plein cœur du quartier des Chartrons, sont pour l’instant à l’arrêt.
La faute à un voisin mécontent, qui a saisi la justice pour contester la validité de ceux-ci, pointant du doigt la perte de vue et de luminosité. Le tribunal administratif lui a donné raison, estimant que « les plans joints au dossier de demande [du restaurateur, ndlr] font apparaître une toiture plate sur la partie arrière de la construction, alors que les photographies aériennes démontrent l'existence d'une pente ». Ce qui pose problème dans cette zone protégée.
Invité sur France 3, Philippe Etchebest a dénoncé l’attitude de son voisin. « Ce monsieur m'a demandé à plusieurs reprises de l'indemniser, à cause de mes travaux, pour une somme de 130. 000 euros, ou de racheter son appartement pour un montant de 150.000 euros supérieur à ce qui était affiché en agence », selon le chef étoilé, qui n’a pas l’intention d’en rester là. Son avocat va faire appel de la décision du tribunal administratif. En attendant, le permis de construire des travaux pour ce restaurant, qui devait ouvrir à la fin de l’année, a été tout simplement annulé par la justice.
