
# Принцесса Диана боялась раскрыть мужу пол своего второго ребенка

Published at: **2019-11-05T05:30:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/princessa-diana-skryvala-ot-muzha-pol-vtorogo-rebenka/)

Принцессе Диане пришлось скрыть от принца Чарльза пол второго ребенка. Оказывается, сын королевы Великобритании мечтал о дочери.
Невестка Елизаветы II узнала пол будущего ребенка еще во время беременности на очередной процедуре УЗИ. Однако она не стала рассказывать об этом мужу.
По словам королевского биографа Эндрю Мортона, принц Чарльз мечтал, чтобы его вторым ребенком стала девочка. Леди Ди не хотела обманывать ожидания мужа, который искренне верил, что у него родится дочь.
«Чарли всегда хотел дочь. Ему хотелось двух детей, и чтобы среди них была девочка. Я знала, что будет мальчик, но не говорила ему», — повторил королевский биограф слова принцессы.
Увидев принца Гарри сразу после рождения, принц Чарльз произнес: «О Боже, это мальчик!». Мистер Мортон цитирует его следующую фразу для Daily Mail: «Да у него даже рыжие волосы!».
Неудивительно, что после этого принц не хотел считать Гарри своим сыном. Чарльз подозревал жену в неверности и беспокоился, что она родила сына от любовника.
Недавно Меган Маркл и принц Гарри рассекретили забавное прозвище сына. Британцам удалось выяснить, почему у принца Гарри и его брата разные фамилии. Меган Маркл удалось подружиться с бывшей невесткой принцессы Дианы.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
