
# Sắp lấy chồng đại gia, Bảo Thy mạnh tay sắm 1 bộ đồ ngủ hơn 100 triệu đồng

Published at: **2019-11-05T05:22:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/sap-lay-chong-dai-gia-bao-thy-manh-tay-sam-1-bo-do-ngu-hon-100-trieu-dong-1029165.html)

Xuất hiện trong dự án âm nhạc mới, Bảo Thy hé lộ hình ảnh khác xa với "công chúa bong bóng" một thời.    
Tạo hình mới nhất của Bảo Thy trong MV âm nhạc cô gửi tới khán giả. Cách trang điểm mắt khói thêm huyền bí, cá tính và đặc biệt nhất là sự đầu tư mạnh tay trong việc xây dựng hình ảnh với set đồ hiệu pyjama của Louis Vuitton trị giá hơn 100 triệu đồng.
Bảo Thy từng chia sẻ về quan niệm dùng hàng hiệu quay MV tăng thêm tính thu hút với người xem. Cô nói: "Thực ra mọi người chưa hiểu rõ lắm về quan điểm dùng đồ hiệu trong MV, có thể bạn mua cũng có thể là stylist mượn. Tùy theo cách đi truyền thông của mỗi người. Với tôi, dùng đồ hiệu phải đúng ngữ cảnh, đúng hình tượng mình xây dựng. Tôi chỉ dùng đồ hiệu trong đời sống hàng ngày".
Mặc tin đồn lên xe hoa với chồng thiếu gia, Bảo Thy đang tập trung cho sự nghiệp âm nhạc với nhiều dự án mới. Cô thay đổi hình ảnh nhiều hơn, gợi cảm và cá tính hơn trong những năm gần đây. Và MV "Baby, em cô đơn" hứa hẹn mang tới sự "lột xác" về hình ảnh cho nữ ca sĩ.
Việc chi trả cho những món đồ hàng hiệu phục vụ cho công việc hay nhu cầu trong đời sống hàng ngày của Bảo Thy là điều không hề khó. "Tôi từng đầu tư 1 tỷ cho nhiều MV, nhưng bạn phải hiểu, đầu tư đồ hiệu quay MV không quan trọng bằng việc đầu tư chất lượng của MV" - Bảo Thy nói.
Đồ hiệu không nói lên điều gì cả, bởi đồ hiệu có thể mượn được. Thế nhưng, mức độ đầu tư của một người nghệ sĩ cho sản phẩm âm nhạc của họ, thì hãy nhìn vào âm nhạc, đôi khi bạn mặc đồ thiết kế còn đắt tiền hơn đồ hiệu chính là quan niệm khi làm nghề của Bảo Thy.
Chỉ tới khi trải qua biến cố lớn trong cuộc sống sau lần chết hụt vì cháy nhà, Bảo Thy mới có sự thay đổi về quan niệm sống, cô đi làm và hưởng thụ nhiều hơn, đi du lịch và mua những món đồ thời trang cô yêu thích. Trước đó, Bảo Thy khá căn cơ, "chỉ đi làm không đi chơi, không đi du lịch, ít tiêu xài".
Bảo Thy ngày càng xinh đẹp và quyến rũ hơn, cô mặc táo bạo hơn và thú chơi hàng hiệu chưa khi nào thiếu tên của mỹ nhân này.
