
# Сондленд особисто заявляв українським чиновникам, що військова допомога Україні залежить від справи Байдена

Published at: **2019-11-06T10:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/sondlend-osobisto-zayavlyav-ukrayinskim-chinovnikam-scho-viyskova-dopomoga-ukrayini-zalezhit-vid-spravi-baydena-328654_.html)

Згідно стенограмі показань, посла США в ЄС Гордона Сонленда, він особисто повідомляв українських чиновників про те, що отримання Україною військової допомоги залежить від розслідування "справи Байдена", повідомляє пресслужба Комітету з питань розвідки Палати представників Сполучених штатів Америки.
Його свідчення у справі про імпічмент президента Дональда Трампа розміщена на сайті держоргану.
З стенограмі Гордона Сондленда випливає, що він особисто передавав інформацію про те, що отримання Україною військової допомоги безпосередньо залежить від того, чи почнеться розслідування у справі компанії Burisma, в якому фігурує син можливого суперника американського лідера Дональда Трампа на майбутніх виборах Хантера Байдена.
Це сталося після зустрічі у Варшаві 1 вересня. За словами Сонленда, про це йшлося в його розмові з помічником Президента України Володимира Зеленського.
"Я сказав, що відновлення допомоги США, швидше за все, не відбудеться, поки Україна не представить публічне антикорупційне заяву, яку ми обговорювали протягом декількох тижнів", - сказав посол США в ЄС.
Варто зазначити, що тимчасовий повірений США в Україні Вільям Тейлор також заявляв, що американський президент Трамп пов'язував надання допомоги Україні з розслідуванням справи у відношенні компанії Burisma, де працював син екс-віце-президента США Джо Байдена.
Раніше, Сондленд хвалився тим, що саме Трамп "доручив" йому і трьох інших людей "контролювати українсько-американські відносини". Двома іншими були екс-спецпредставник США по Україні Курт Волкер і міністр енергетики США Рік Перрі. Їх компанію Сондленд називав їх "The Three Amigos".
4 листопада, у США оприлюднили перші стенограми свідчень екс-посла США в Україні Марі Йованович і колишнього радника держсекретаря Майкла Маккінлі по справі про імпічмент Дональда Трампа, повідомляє прес-служба Комітету з питань розвідки Палати представників.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарги анонімного представника розвідувального співтовариства.
Докладніше читайте у статті Володимира Кравченка "Як в Америці оголошують імпічмент" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
