
# Die Bahn macht jetzt Volldampf

Published at: **2019-11-01T08:56:00+00:00**

Author: **Petra Korn**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/quedlinburg/baustart-am-quedlinburger-bahnhof-die-bahn-macht-jetzt-volldampf-33398452)


           •  Ab dem kommenden Jahr sollen die Bahnanlagen in Quedlinburg saniert werden.    •  Was geplant ist, steht im Mittelpunkt eines Ortstermins.
      
Quedlinburg - Baustart am Quedlinburger Bahnhof am 24. Februar 2020, Fertigstellung am 17. Mai 2021 - so hat es die Deutsche Bahn der Stadtverwaltung Quedlinburg im August mitgeteilt. „Uns interessiert brennend, ob die Aussagen aus der E-Mail noch passen“, macht Oberbürgermeister Frank Ruch (CDU) am Mittwoch gleich das Wichtigste aus Sicht der Stadt deutlich.
„Sie passen“, bestätigt Karin Meyer, Bahnhofsmanagerin bei der Deutschen Bahn, bei dem Vor-Ort-Termin, bei dem auf Initiative der Bundestagsabgeordneten Heike Brehmer (CDU) mehrere Konzernvertreter nach Quedlinburg kamen.
Die Sanierung ist seit langem geplant - und immer wieder verschoben worden: Erst war 2014 im Gespräch, dann 2017, schließlich 2018, danach 2019 und zuletzt nun 2020. Dann, so hieß es stets, wolle die Deutsche Bahn beginnen, umfangreiche Arbeiten am Bahnhof Quedlinburg durchzuführen, der wegen seines Zustands immer wieder in der Kritik steht.
Der Bahnsteig 1 und die Überdachungen sollen erneuert, die Fußgängerunterführung zu den Bahnsteigen 2 und 3 soll neu gebaut, mit Aufzügen versehen werden und barrierefrei sein. Das soll nun umgesetzt werden, sagt Karin Meyer und fügt hinzu: „Ich freue mich, dass es hier endlich losgeht.“
Wie die Bahnhofsmanagerin erklärt, sind die Ausschreibungsunterlagen für die Arbeiten fertig, „sie gehen jetzt raus“. Bis Mitte Dezember sollen Firmen ihre Angebote abgeben können, „wir wollen bis Ende des Jahres noch die Submission hinbekommen, so dass im Februar mit dem Bahnsteig begonnen werden kann“, erklärt Karin Meyer.
Sie geht davon aus, dass es trotz der schwierigen Situation im Bausektor gelingt, Firmen zu binden.
„Es ist insgesamt ein attraktives Vorhaben.“ Mit dem zunächst der Bahnsteig eins auf der gesamten Länge bis zum Ende des Empfangsgebäudes saniert werden soll: Die eiserne Tragkonstruktion werde aufgearbeitet, die Dächer würden im historischen Stil erneuert; sie sollen dann ein einheitliches Bild bieten, erläutert die Bahnhofsmanagerin.
Im Bereich hinter der Unterführung werde der Bahnsteig verbreitert. Und vom Bahnsteig aus soll ein behindertengerechter Zugang zum Empfangsgebäude gebaut werden. Die Arbeiten am Bahnsteig eins sollen 2020 abgeschlossen werden.
Um die Fußgängerunterführung an gleicher Stelle neu bauen zu können, soll am Ende des Bahnsteigs eins eine provisorische Brücke gebaut werden, damit Reisende zu den anderen Bahnsteigen gelangen können. Die Bedingungen würden für Reisende etliche Monate widrig sein, sagt Karin Meyer. Aber nach Abschluss der Arbeiten gebe es dann eine neue Unterführung mit Aufzügen und Einhausungen im alten Stil.
Welchen Umfang die Arbeiten haben werden, kann die Bahnhofsmanagerin noch nicht beziffern. Im Bahnhofsprogramm Sachsen-Anhalt, zu dessen Fortsetzung das Land Sachsen-Anhalt und die Deutsche Bahn im Juni einen Rahmenvertrag unterzeichnet hatten, ist eine Investitionssumme von 3,5 Millionen Euro ausgewiesen.
Über die konkrete Summe könne im Februar informiert werden, stellt Karin Meyer in Aussicht.  Zum Baustart soll es dann auch einen offiziellen ersten Spatenstich geben.
Heike Brehmer hatte die Initiative für den Vor-Ort-Termin ergriffen, um „noch mal nachzufassen“, wie sie sagt. 2016 habe es schon einmal einen Vor-Ort-Termin mit Vertretern der Deutschen Bahn und der Stadt gegeben, „und wir wollten nachhaken, was daraus geworden ist“.
Der Bahnhof, unterstrich Frank Ruch, „ist ein Eingangstor für unsere Stadt“. Und mit der Sanierung „soll er sich einreihen in die schönen Plätze“. Wie der Oberbürgermeister am Rande informierte, gebe es auch eine Anfrage eines Interessenten, der direkt in Bahnhofsnähe ein Hotel bauen möchte. Es sei eine von mehreren Anfragen für Investitionen im Beherbergungsbereich, die die Stadt erhalten habe. (mz)
