
# МИД РФ: «Буревестник», «Кинжал» и «Посейдон» не попадают под Договор о СНВ

Published at: **2019-11-01T11:11:30+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4147589)

Гиперзвуковые комплексы «Кинжал» и «Буревестник», а также подводный беспилотник с ядерной силовой установкой «Посейдон» не попадают под действие Договора о сокращении стратегических наступательных вооружений (СНВ), заявил замдиректора департамента по вопросам нераспространения и контроля над вооружениями МИД России Владимир Леонтьев. Однако Россия готова обсуждать соглашения по этим вооружениям, добавил он.
«"Посейдон", "Кинжал" и "Буревестник". Они к сфере договора СНВ никакого отношения не имеют... Если такого рода системы ограничивать, то да, это потребует выработки каких-то новых договоренностей. Американцы поднимают эти вопросы, мы доводим до них позицию, которую я сейчас изложил: что к ДСНВ это отношения не имеет, но мы готовы обсуждать эту тематику в рамках стратегического диалога»,— сказал господин Леонтьев журналистам в клубе «Валдай», отвечая на вопрос о вооружениях, которые потребуют выработки нового соглашения (цитата по «Интерфаксу»).
Он добавил, что договор ограничивает только межконтинентальные баллистические ракеты, баллистические ракеты подводных лодок и тяжелые бомбардировщики, а «то, что не подпадает под эти категории, туда войти не может». При этом разрабатываемые системы «Сармат» и «Авангард» под действие договора попадают и могут быть в него включены.
Вместе с тем, перспективы продления Договора о СНВ до сих пор не ясны, отмечает господин Леонтьев. «Уже очевидно, что за оставшееся время — договор истекает 5 февраля 2021 года — мы уже не сможем выработать какой-то полноценный документ на замену»,— добавил он.
Договор СНВ-3 подписали в 2010 году. Россия и США до 2018 года должны были сократить свои ядерные арсеналы. Россия предлагает продлить действие документа на пять лет, в США пока не дали ответа на инициативу. По мнению президента России Владимира Путина, если действие СНВ-3 не продлят, то не будет ограничений для гонки вооружений. За продление договора выступает ООН.

        Подробности — в интервью “Ъ” заместителя генерального секретаря ООН по вопросам разоружения Идзуми Накамицу.
      
