
# Поэзия отражений: книгу Дениса Чачхалиа презентуют в Абхазском госуниверситете

Published at: **2019-11-04T14:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Abkhazia/20191104/1028751381/Poeziya-otrazheniy-knigu-Denisa-Chachkhalia-prezentuyut-v-Abkhazskogo-gosuniversitete-.html)


        Презентация издания книги "Поэзия отражений" в Абхазском государственном университете начнется в 11:30.
      
СУХУМ, 4 ноя – Sputnik, Бадрак Авидзба. Презентация книги поэтических переводов Дениса Чачхалиа "Поэзия отражений" состоится 7 ноября в зале "Арена" Абхазского государственного университета.
Денис Чачхалиа - двуязычный автор, в книге собраны переводы как с русского на абхазский, так и с абхазского на русский.
"Такое явление не совершенно новое в абхазской литературе, но на уровне художественном не было. Среди абхазов было много литераторов, которые писали на обоих языках, но выхода книги по таким произведениям в абхазской литературе еще не было", - поделился автор издания.
В книге в том числе есть переводы литературных произведений с грузинского на русский, с немецкого на абхазский.
К тому же, с точки зрения сохранения абхазского языка, роль художественного перевода велика, подчеркнул Денис Чачхалиа.
На презентацию книги переводов "Поэзия отражений" приглашены руководители и члены творческих союзов, научных и культурных учреждений, СМИ, любители художественного слова.
Денис Чачхалиа – профессиональный поэт-переводчик. В 1973 году окончил отделение художественного перевода Литературного института имени Горького в Москве. Одновременно брал уроки мастерства у Фазиля Искандера и эпизодично – у Анаиды Беставашвили. В книгу "Поэзия отражений"  вошли переводы из абхазских, русских, грузинских, немецких и литовских поэтов на абхазский и русский языки. В случае с литовскими современниками Д. Чачхалиа пользовался подстрочниками. Остальные стихи переведены с оригинала. Среди авторовклассики национальных литератур.

        Читайте также:
      
"Собачья жизнь" атласа де Монпере: приключения ценнейшей книги сухумской библиотеки
Абхазский футболист Дмитрий Кортава стал соавтором книги
Столетние рукописи: в Сухуме презентовали книгу ученого-кавказоведа Генко
