
# Los Nvidia Studio 441.12 mejoran el rendimiento en Adobe, Autodesk y traen el RayTracing al diseño

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/los-nvidia-studio-441-12-mejoran-el-rendimiento-en-adobe-autodesk-y-traen-el-raytracing-al-diseno/)

Nvidia anunció sus nuevos controladores gráficos Nvidia Studio 441.12, y por si no lo recuerdas, hace unos meses Nvidia permitió a los usuarios con tarjetas gráficas gaming poder usar unos controladores gráficos profesionales (Nvidia Studio) sin necesidad de adquirir una costosa gráfica Quadro, por lo que entre semana el usuario puede elegir unos controladores para creadores de contenido para ayudarles en el trabajo diario, y los fines de semana instalar los controladores GeForce para disfrutar de sus juegos favoritos, es decir, poder sacar el doble de provecho a una tarjeta gráfica gaming, mientras que la Quadro no permitiría un correcto desempeño en juegos pese a que conllevaría un coste mucho más elevado.
Con esta nueva actualización la compañía promete una notable mejora de rendimiento en Adobe y sus aplicaciones propulsadas mediante Inteligencia Artificial, y si hablamos de IA, obviamente nos referimos a las Nvidia GeForce RTX, que cuentan con un hardware dedicado para acelerarla. Gracias a estos controladores, Nvidia afirma que las nuevas características por IA de Adobe, como Premiere Pro, ahora serán un 400% más rápidas en una GPU GeForce RTX que en una CPU. De estas mejoras también se benefician Adobe Dimension, Sbstance Alchemist, etc.
Por otro lado, permitirán a los usuarios de Adobe Dimension acelerar la renderización de los entornos 3D que utilizan iluminación dinámica, reflejos y sombras suaves. "También estamos añadiendo el RayTracing que permitirá a los artistas renderizar fantásticas escenas fotorrealistas en 3D que llevan sus entornos al siguiente nivel", dijo Ross McKegney, director de ingeniería en 3D y Realidad Aumentada de Adobe.
Adicionalmente, se añade soporte a la potente API de RayTracing OptiX7, la cual se ha implementado en la popular aplicación Blender Cycles 2.81 Beta; también se ha mejorado el rendimiento en otras aplicaciones como Autodesk Arnold, REDCINE-X Pro, etcétera, y otorgado soporte al filtro ReShade. Puedes descargar los Nvidia Studio 441.12 desde el siguiente enlace.
