
# «Предупредили, что изнасилуют». Расстрелявший восьмерых сослуживцев рядовой объяснил свой поступок

Published at: **2019-11-06T10:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/078/)

Угрозой изнасилования объяснил расстрел сослуживцев в военной части в Забайкалье рядовой Рамиль Шамсутдинов. Об этом сообщает  Znak со ссылкой на телеграм-канал Baza 6 ноября.
По словам рядового, в день трагедии старшие обещали его «опустить». «Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что все, понимаешь, после караула все будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю. А в этот вечер, значит, моя очередь, мне деваться некуда было, что мне делать? Когда меня задержали, меня очень сильно били, я думал, если честно, что умру», — цитирует издание Шамсутдинова.
Рядовой отметил, что сразу после начала службы у него отобрали телефон и деньги. «Кому жаловаться? Смешно. Сообщать просто некому. Кому мне сообщать, если сами офицеры меня и били? Думал убежать, но ведь все закрыто. Что мне было делать?» — вспоминает Шамсутдинов. Он заявил, что «единственное», о чем жалеет, так это о том, что «случайно зацепил двоих ребят, которые были совсем ни при чем». «К остальным у меня жалости нет никакой», — добавил рядовой.
25 октября 20-летний военнослужащий воинской части №54160 в Забайкалье во время караула открыл стрельбу по сослуживцам. Восемь человек погибли на месте, а двое получили ранения различной степени тяжести. По версии Минобороны, причиной стал нервный срыв, не связанный со службой. СМИ распространяют версию о неуставных отношениях в части, однако официального подтверждения этой информации нет. Солдат Рамиль Шамсутдинов арестован на два месяца. В его отношении возбуждено дело по части 2 статьи 105 УК (убийство двух и более лиц).
