
# OnePlus 7T Pro McLaren Edition ya se puede comprar desde hoy 5 de noviembre

Published at: **2019-11-04T16:05:14+00:00**

Author: **Pilar Enériz**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tecnologia/20191104/oneplus-7t-pro-mclaren-edition-se-podra-comprar-a-partir-del-5-de-noviembre-7714090)

La compañía OnePlus acaba de anunciar la disponibilidad del OnePlus 7T Pro McLaren Edition, con 12 GB de RAM y procesador Qualcomm Snapdragon 855+, que lo convierte en el smartphone más rápido diseñado por la firma. Cuenta con una pantalla Fluid Display QHD+ de 90 Hz, un sistema de triple cámara, tecnología de carga rápida Warp Charge 30T y almacenamiento UFS 3.0 de 256 GB.  
Esta versión del último buque insignia de la marca ha sido diseñada junto a la mítica firma británica de superdeportivos y coches de carrera, y puede adquirirse desde hoy 5 de noviembre a un precio de 859 euros. La disponibilidad del producto está prevista en la web de OnePlus, y en distribuidores como Amazon y MediaMarkt.
Inspirado en los icónicos superdeportivos de McLaren Automotive, el nuevo OnePlus cuenta con tecnologías como una pantalla Fluid Display de 90 Hz de 6,67 pulgadas y una resolución QHD+ de 3120 x 1440p. Esta pantalla se actualiza 90 veces por segundo, para ofrecer una experiencia envolvente e inmersiva.
OnePlus se ha inspirado en los materiales utilizados en el supercoche McLaren Speedtail para el diseño de la parte trasera del OnePlus 7T Pro McLaren Edition. Su textura se ve diferente dependiendo del ángulo de visión y de las condiciones de luz.
El procesador Qualcomm Snapdragon 855+ proporciona un rendimiento gráfico un 15% más rápido que el de su predecesor. Aporta 12 GB de RAM debajo del capó, lo que consigue una carga de aplicaciones y multitarea rápida. También ofrece un almacenamiento UFS 3.0 de 256 GB con una velocidad de lectura y escritura de datos comparable a la de las unidades SSD de un ordenador. Esto llega acompañado de la tecnología de carga Warp Charge 30T, que llena la batería  de manera completa en una hora.
Cuenta con un sistema de tres cámaras mejorado por el software UltraShot de OnePlus. La cámara principal de 48 MP cuenta con un sensor de 1/2 pulgada de gran tamaño con una apertura F1.6. El objetivo gran angular de 16 MP proporciona una apertura F2.2 (117°) y está acompañado de un teleobjetivo con una apertura F2.4. El Modo Paisaje Nocturno 2.0 completa la configuración de cámaras.  

        Lo más visto
      
