
# Juan Darthés tiene pedido de captura internacional por la Justicia de Nicaragua

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Pura Vida**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509610/juan-darthes-tiene-pedido-captura-internacional-justicia-nicaragua)

A través de lnterpol, la Justicia de Nicaragua pidió la detención del actor argentino-brasileño Juan Darthés, en relación a la denuncia por violación agravada que pesa en su contra tras la denuncia realizada por la actriz argentina Thelma Fardin.
“Se ordena girar orden de detención y captura internacional en contra de Darthés (...) para efectos de que una vez detenido sea puesto a la orden de esta autoridad judicial para la realización de la correspondiente audiencia”, expresa el magistrado a cargo de la causa.
Celso Urbina, juez del Décimo Distrito de lo Penal de Audiencia de Managua, se amparó en el Código Procesal Penal de Nicaragua, en la Convención Interamericana para Prevenir, Sancionar y Erradicar la Violencia contra la Mujer de Belem do Pará, la Convención sobre la Eliminación de todas las formas de Discriminación contra la Mujer CEDAW y la Convención de los Derechos del Niño.
Darthés podría ser detenido en cualquier momento. El actor vive en el vecino país junto a su familia, pero a pesar de que está circulado por Interpol hay pocas posibilidades de que llegue a Nicaragua para su procesamiento, ya que no hay tratados de extradición entre este país y Brasil.
“En el caso de que Brasil no extradite, que ya sabemos que va a suceder, por un principio constitucional, tendremos que llevar adelante el juicio en esa jurisdicción”, había dicho en su momento Sabrina Cartabia, abogada querellante.
Dos peritos nicaragüenses y dos argentinos, aseguraron que el testimonio de la víctima es “creíble” y que está probada la existencia de un “trauma psíquico” por lo vivido, como así también “un cuadro sintomático de miedo, amenaza interna, tristeza, vivencia de vacío y ansiedad”.
De acuerdo con lo manifestado por Fardin, fue violada por Darthés cuando ella tenía 16 años y él 45. Ambos formaban parte del elenco de “Patito Feo” y estaban en el hotel Holiday Inn.
El actor la habría invitado a su habitación luego de que ella notara que la tarjeta magnética de su habitación no funcionaba correctamente. Cuando ella entró en el cuarto, él la empujó a la cama, le corrió el short que vestía, le practicó sexo oral y luego la penetró.
Cuando un empleado del hotel llegó al lugar con una nueva llave magnética, la joven aprovechó la distracción para huir del lugar.
La denuncia fue presentada por Fardin en la Fiscalía de Nicaragua el pasado 4 de diciembre de 2018 y poco después, ella hizo público lo sucedido en una conferencia de prensa en la sala del Multiteatro junto al colectivo Actrices Argentinas.
