
# Futbolista del Santos es diagnosticado con cáncer y espera por operación

Published at: **2019-11-02T13:14:59+00:00**

Author: **Cristian Brenes**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/futbolista-del-santos-es-diagnosticado-con-cancer/A4R6QDJTFVFDVPXCORDXCWAKVE/story/)

En un abrir y cerrar de ojos, la vida del juvenil del Santos, Denilson Mason, dio un giro total. El futbolista fue titular con su equipo el domingo anterior ante Jicaral, pero ahora enfrenta el partido más complejo de su vida, luego de que se le diagnosticara cáncer testicular y se le internara de inmediato en el hospital Tony Facio de Limón.
Mason, de solo 21 años, recibió la noticia esta semana y ahora espera por los exámenes respectivos para ser operado lo más pronto posible, según confirmó el presidente del club Rafael Arias.
“No puedo dar mucha información porque no la tengo. Se le diagnosticó un cáncer de testículo, él está internado en el Tony Facio de Limón y se le realizará un TAC. Denilson está a la espera de la cirugía, ojalá que sea la próxima semana, para saber exactamente todos los detalles”, indicó Arias.
El juvenil reportó un malestar en la zona al finalizar el compromiso del fin de semana anterior, por lo que el cuerpo médico de los guapileños le realizó los chequeos respectivos y detectaron el problema. En este tipo de casos el tiempo apremia y por ende, se procedió de inmediato, agregó el jerarca del equipo, quien también es médico.
“Después del partido le dijo al médico del equipo que tenía un quiste, se le examinó de inmediato, se le realizó un ultrasonido y se detectó este problema. La cirugía debe ser muy pronta, porque el cáncer siempre es agresivo, hay que tratarlo de inmediato. Hay que hacer un TAC, completar ultrasonidos para saber que no hay invasión en ningún órgano, realizar la biopsia y efectuar una serie de exámenes más”, explicó.
Más allá de su corta edad, el jugador formado en la cantera del Santos está positivo y apunta a una pronta recuperación. Para este viernes tenía programado un TAC (Tomografía Axial Computarizada) con el que se esperaba tener un panorama más exacto.
En el equipo existe consternación y el propio presidente afirmó que el impacto es muy fuerte para todos, debido a que todo se dio muy rápido.
“Denilson está muy positivo, es muy fuerte mentalmente, confía mucho en Dios. Incluso, me dio fortaleza a mí, porque uno como médico se quiebra muy rápido porque sabe todo lo que implica, pero él está muy optimista… En el equipo estamos impactados todos, pero con más fuerza y unión que nunca”, añadió Arias.
Los compañeros redactaron mensajes de apoyo en redes sociales, resaltando el espíritu de lucha del juvenil.
El defensor Rándall Alvarado fue uno de ellos, mediante su Facebbok motivó a Mason: “triste de recibir tu noticia Denilson Mason, pero todos los que te conocemos sabemos tu forma de afrontar la vida. Estamos completamente seguros que con la ayuda de Dios vas a salir de ésta. Te esperamos pronto de nuevo en la cancha mi hermano”.
