
# Янина Соколова о Зеленском: Для меня он не Голобородько, а Наполеон, которого он играет в одном из фильмов

Published at: **2019-11-02T14:56:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/yanina-sokolova-o-zelenskom-dlya-menya-on-ne-goloborodko-a-napoleon-kotorogo-on-igraet-v-odnom-iz-filmov/)

Журналистка и телеведущая Янина Соколова рассказала, как относится к президенту Украины Владимиру Зеленскому и почему ассоциирует его с его ролью Наполеона в кино. Своими взглядами она поделилась в интервью «Радио Свобода».
На вопрос журналиста Александра Лащенко о том, почему Янина Соколова постоянно критикует нынешнего украинского лидера, она ответила, что привыкла критиковать всех, кто причастен к власти в Украине. Так как сейчас «у руля» страны находится Зеленский, она будет анализировать его слова и поступки.
По словам Соколовой, сейчас для нее глава государства похож не на Голобородько из сериала «Слуга народа», в котором он исполнял главную роль, а на Наполеона, роль которого также он играл в другом фильме. Она вспомнила свою реакцию на видео, в котором Зеленский «тыкает» добровольцу из Нацкорпуса Денису Янтарю в Золотом.
Журналистка подчеркнула, что больше всего ее смутила и удивила именно форма общения президента с ним, а не обращение к нему на «ты». Соколова утверждает, что такая манера речи свойственна гопникам и она не может представить, чтобы Трамп или Маккейн позволили себе так общаться с людьми на публике.
Соколова отметила, что видеоролик с названием «За шаг до мира», который показывали на украинском телевидении и в Сети, с речью Зеленского в Золотом — также вырванный из контекста материал, который выгоден правящему главе Украины. Она не признает своей вины в том, что вырвала его слова, так как уверена, что все используют контекст для показа того, что выгодно в конкретном случае.
Она констатировала, что отождествляет Зеленского с человеком, который не является еще авторитетом в политической власти страны, а пытается им казаться и утверждает себя не лучшим способом. Вместе с этим Соколова заверила, что была бы рада поговорить с ним тет-а-тет, однако добавила, что не верит в возможность получить такое интервью.
Напомним, Янина Соколова заявила, что высказывания, подобные тому, что допустила в адрес президента Украины Владимира Зеленского нардеп София Федина, недопустимы для людей, декларирующих европейские ценности.
