
# Comienza nueva zafra llena de inmensos retos

Published at: **2019-11-05T11:00:58+00:00**

Author: **Carlos Figueroa**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/deportes/comienza-nueva-zafra-llena-de-inmensos-retos/)

Con encuentros en diamantes de las ciudades de Caracas (Tigres-Leones), Valencia (Bravos-Navegantes), Barquisimeto (Águilas-Cardenales) y Puerto La Cruz (Tiburones-Caribes), comienza hoy la 75° temporada de la LVBP.
Por primera vez en la historia la fecha inaugural del certamen se disputará en el mes de noviembre. El calendario de la ronda eliminatoria se jugará en ocho semanas, hasta el domingo 29 de diciembre, con un total de 168 juegos.
Cada equipo jugará 42 partidos en fase clasificatoria. Por primera vez desde el certamen 1962-63, cuando el circuito o integraban cuatro clubes, se disputaran menos de 50 desafíos en la etapa inicial. El formato del calendario 2019-20 contempla series particulares de seis encuentros (tres en casa y tres de visitante) entre cada equipo.
Clasificarán los seis conjuntos con mejor registro. En la primera semifinal se enfrentarán primero contra sexto, segundo contra quinto y tercero contra cuarto.
A la siguiente instancia avanzarán los ganadores y entre los dos mejores perdedores se jugará un encuentro para definir el comodín o wild card. Estos cuatro clasificados jugarán (1° vs 4° y 2° vs 3°) la segunda semifinal. A un máximo de siete encuentros. Los ganadores avanzarán a la serie final, al mejor de siete, para definir el monarca de la liga y representante venezolano en la Serie del Caribe, que se disputará en febrero de 2020 en San Juan, Puerto Rico.
La inauguración de la temporada 2019-20 estaba contemplada para el 18 de octubre, pero como consecuencia de las sanciones económicas impuestas a Venezuela por EE.UU., el circuito local fue excluido del acuerdo invernal entre ligas profesionales del Caribe y el beisbol organizado, lo cual trajo como consecuencia la prohibición de jugar en el país
