
# Праздники ноября: традиции и приметы

Published at: **2019-11-03T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Говорит Уфа](https://govoritufa.ru/news/43419-prazdniki-noyabrya-traditsii-i-primety)

Календарь на ноябрь или по старому месяцеслов щедр на народные приметы и праздничные дни.
Праздники в этот последний месяц осени один другого краше и дороги народу, не смотря на то, что снеговей хмур, однако бывает, но закрома полны и холода не страшны, можно от души радоваться.
Давайте, узнаем про приметы ноября и какие празднества нас ждут, чтобы вовремя знакомых, близких поздравить, день уважить, святых прославить.

        1 ноября — Иванов День
      
Первого числа месяца по давнему обычаю народ провожает осень и весело встречает матушку Зиму.
Соблюдая традиции резали кур и устраивали пиршества, дабы «зима не лютовала, да нос не щипала».
В народе все же принято считать это торжество Ивановым днем.

        2 ноября. Вспоминают Артемия (Садок)
      
Люди молятся, чтобы Садока отвел от них случайную смерть.
Страждущие от грыжных недугов молят Артемия послать им скорое излечение.
Добрые хозяюшки с этого времени заквашивают капусту, а хозяева чинят заборы и белят потолки. Считается, чем крепче и красивее заборы, тем урожайнее будет следующий сезон.
В казачестве 2-е ноября — торжественная дата атаманов и военных предводителей.

        3 ноября. Илларион заступник. Порошкин денек.
      
Считается, что в этой поры начинает мести пороша. Порошка первая – непутевая, днем грязно и сыро. Запомним: бездорожья бояться – по белу свету не шататься.
Примета очень лирична — снег ложится и не тает – весной подснежник рано зацветает.
Если третьего ноября земля мерзлая, то следующий год урожайный жди.

        4 ноября в народе любя говорят — Зимняя Казанская.
      
С любовью в душе почитаемый православный праздник в честь иконы Казанской Богородицы. Эта знаменательная дата тесно связана с историей России с 17 века до наших дней.
В 1612 году народ Руси победил польских захватчиков и освободил Москву от интервентов после поста и всенародных молитв у чудесного образа Богородицы доставленного из Казани.
А в 21 веке — 4 ноября в России отмечают День Народного Единства.
Но как и прежде люди просят заступничества и приносят благодарственные молитвы перед Казанской иконой Богородицы.
Девушки и женщины на Руси считают Божью Матерь Казанскую бабьей Заступницей.
Приметы на праздник Казанской: это время, считается рубежом, отделяющим плюсовую температуру от настоящих холодов.
По обычаю к этому числу заканчиваются все строительные мероприятия на открытом воздухе, землекопы перестают работать и возвращаются в родные селения к женам.На Казанскую (по мнению искателей фольклора, да и просто народа, знающего природу и погоду) обычно дождь льет сутки — двое.
Если с утра дождик, а с вечеру сугробами снег за околицей, то лето следующего года плодоносное будет. Урожая фруктов жди.
Ясно четвертого – к скорому похолоданию. Так толковали, какой будет ноябрь.

        5 ноября. Празднество Якова. Дата посвящена памяти о апостоле Иакове.
      
Если в этот день снегом двор замело, как крупой манною, то жди на Матренушкин денек зимушки лютой.

        8 — знаменательная дата в честь Димитрия Солунского.
      
Древняя традиция гласит, что ближайшая суббота перед этим праздником – день великого примирения с родными и близкими. Живых – почитай, а мертвых – поминай.

        10 — Параскевая Пятница, девичья заступница.
      
Мнут и треплют лен, и готовят его для торгов. Начинаются льняные смотрины.

        11 — Авраамия и Анастасьи.
      
Анастасью считают заступницей овец, а Авраамия – заступником овчаров.
В долгожданный денек, хозяева собак угощают лакомствами за верную службу в сбережении овец от волков.

        12 — Зиновий.
      
Это праздничный день всех охотников, которые выезжают на первую порошку (заснеженье).
По легенде, охотникам нужно затравить хотя бы одного зверька, которого называют именинником. Если это не состоится, то весь год пойдет в тартарары.
14 ноября почитаются любимые среди людей врачеватели, святые чудотворцы, исцеления дарующие — безсеребреники Косма и Демьянин.
По народным приметам эта дата олицетворяет начало зимних морозов. Не заковать во льды зимушке реченьку до сего дня. Кузьма придет с мостом, а Демьян с гвоздем.

        15 — Дата Акиндия и Пигасия.
      
Самое время сушить хлеб в овинах и молотить его в хлебную муку. Молодые девушки заплетали в волосы алые ленты и пели песни о сватовстве, любви и счастливом замужестве.

        19 ноября. День святого Павла Исповедника и ледоставов.
      
Вьюга с морозом обнялися, да в любови вечной поклялись.Речки стягиваются льдом. Если снег идет – к зиме снежной, но не морозной.
21 ноября. День Михаила Архангела — памятный, чтимый среди православных праздник
Собора Архистратига Божия Михаила и Небесных Сил бесплотных.
Это особое торжество — хлебосольное и почитаемое у славянского народа.
Ведь Михаил Архистратиг не просто защитник от темных, вражьих сил, которые против рода людского но и предводитель войска ангельского – Божьего.
Под знамена с изображением Михаила Архангела врага побеждали и родину охраняют.
Из века в век существует традиция — на Михайлов день в гости ходить и у себя в доме не скупясь, гостей угощать.
Считается, что в это время Михайло Морозец кует мосты.
Коли по утру, увидишь иней у ворот, то жди большого снега, а еже ли туман с утра окутает дома, то оттепели не миновать.
22 — го числа отмечается память преподобной Матрёны Костатинопольской. Зимняя Матрена.
С этой поры зима матушка на ноги встает. Но если гуся выпустить на неокрепший лед, то он поплывет по воде.
Также народная примета гласит — если погода на Матрёну снежнаяоблачная, небо облочное, то май скорее всего будет ненастным.

        23 — отмечен в календаре в честь Родиона и Ераста.
      
Стоит отметить несколько важных примет, по которым судят о характере зимы. Иней на окошке – к лютому морозу, туманное утро – зима нежной будет, робкой.
24 — дата Федора Студня, который образно говоря народным языком — землю студит.
С этого момента морозы крепчают, погода становится все холоднее и холоднее. «Холода нужны, без них никуда».
25 ноября. День Иоанна Милоститворца.
Примета: если в это время дождливо, и слякоти покалено, то так же не будет оттепели до Введенского праздника.
26 числа большая дата в честь Великого Иоанна Златоуста.Любая зябь прекращает расти.После Златоуста все поле опустело.Богатые и бедные христиане отдают почести Иоанну Златоусту и приносят ему в дар печеные мучные изделия: караваи да пироги.

        27 — Филиппов праздник.
      
Когда на Филиппов иней за окном, значит, год урожайным будет, и овес уродится на славу.Это времечко считают «Будущим днем рождения пшеницы».

        28 — посвящен памяти Милостивого Гурия Заступника.
      
Если снег на Гурия ляжет ровным полотном, то лежать ему на земле одеялом белым вплоть до самого половодья. Бабы да мужики печи затапливают пожарче.
29 ноября. Матвея Апостола.«Преет землица на Матвеев День».На Матвеюшкин денек земля потеть начинают, оттепели кратковременные наступают. Но вслед за ними ждите морозов да вьюг.
Последний месяц осени, впрочем, как и предыдущий октябрь, называют «листопадником», а еще кличут снеговеем.
Если декабрь считается ночью года, то ноябрь, конечно же, его сумерки, он своего рода ворота в зиму.
Вот такой он «полузимник» — по своему красив, интересен, щедр.
