
# Как быть предпринимателем, мамой и другом ребятне?

Published at: **2019-11-06T17:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/kak-byt-predprinimatelem-mamoj-i-drugom-rebyatne)

Проект «Свое дело» телеканала ТВ-21 Мурманск рассказывает о предпринимателях, уже создавших успешные бизнес проекты. О мерах государственной поддержки для тех, кто еще на старте собственного бизнеса и о том, как сделать свой проект успешным. На этот раз журналисты ТВ-21 познакомились с руководителем образовательного центра «Шкипер».
Сейчас Асият Терешонок — мама троих очаровательных дочерей. По профессии она педагог. О своем деле задумалась, когда старшая дочь Агата стала школьницей, а младшая Ангелина еще ходила в детский сад.
Центру «Шкипер» уже три года. Сложился круг педагогов — единомышленников, влюбленных в свое дело. Ребятня обожает проводить здесь время: учиться и играть, мастерить и общаться. Но в самом начале, как и всем предпринимателям, Асият пришлось пройти множество испытаний. Ведь готовых решений и путей просто нет.
Сейчас детский образовательный центр «Шкипер» — это не только продленка, где помогут с уроками и организуют развлечение, где можно поиграть, погулять и перекусить. На базе «Шкипера» часто проводятся познавательные игры, праздники, здесь же работает клуб для родителей и детей, находящихся на домашнем обучении. Главное, считает Асият, чтобы детворе было комфортно и уютно. В «Шкипере» и ее дочери много времени проводят с мамой.
Чтобы быть в курсе всех новых идей и возможностей, Асият взаимодействует с центром поддержки предпринимательства. Говорит, сейчас у начинающих бизнесменов гораздо больше возможностей не только получить поддержку, но и найти единомышленников.
Сейчас Асият Терешонок придумывает новые активности для ребят из «Шкипера», ведь жизнь ребенка должна быть яркой, полной новых знаний и впечатлений. И уже
