
# Я же только с мороза… ТОП-5 бюджетных румян, «как у Натальи Водяновой»

Published at: **2019-11-01T06:10:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130551)

600 рублей — и в отражении супермодель.
Зима уже на пороге и пора готовится к покорению новых модных вершин. Сезон румяных щечек объявляется открытым. Румяна в студеную зимнюю пору становятся главным бьюти-трендом, поэтому россиянкам следует пополнить косметичку уже сегодня.
Несмотря на разнообразие «румяной» палитры в моде нежно-розовый, такой же как оттенок Chanel, что рекламирует супермодель Наталья Водянова. Ради бренда русская Золушка сделала исключение и вместо привычной помады наложила на щечки румяна. Однако 3500 рублей найдет не каждая модница из народа, но щечки «как у Натальи Водяновой» помогут получить топ-5 бюджетный румян, не дороже 600 рублей.
Шариковые румяна GOLDEN ROSE даже уставшему и изможденному личику подарят эффект «я же только с мороза». Блесток в продукте почти нет, поэтому натуральность, как любит Наташа, гарантируется. 512 рублей — и можно наводить красоту.
Еще один «шарообразный» персонаж — DIVAGE PERLAMOUR. Здесь уже присутствует неброское мерцание, а в подарок идет кисть из натурального ворса. Для белокожих, как Наташа, производители за 323 рубля приготовили перламутрово-розовые шарики, для девушек смуглянок, как Ирина Шейк — с бронзовым отливом.
Пудровые румяна VIVID BAKED MAKEUP REVOLUTION опустошат кошелек на 500 рублей, но подарят нежное сияние и коралловый оттенок щекам. Сделка выгодна во всех отношениях. NYX задались целью оставить позади люксовый ESTEE LAUDER PURE COLOR, и сумели ее достичь. Обскакали «премиум»-конкурентов и по количеству оттенков и по экономичности. Девушке понадобится только «капелюшечка» продукта, чтобы щечки заискрились перламутрово-розовым светом.
ESSENCE MATT TOUCH BLUSH хоть и стоят 225 рублей, но ложатся мягко и держатся долго. «Умный» пигмент сам подстроится под тон кожи обладательницы и не осыплется в течение 8 часов. Барышни с румяными щечками точно не буду встречать Новый год в одиночестве — сильное мужское плечо не заставит долго ждать.
