
# Dialogue National Inclusif: Quel rôle pour les femmes de média ?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/dialogue-national-inclusif-quel-role-pour-les-femmes-de-media)


        
          Le processus du dialogue national inclusif a débuté, il y a quelques jours de cela. Toutes les conditions sont créées pour permettre à tout malien d’exprimer son point de vue au débat national. Le rôle de la femme, particulièrement celles exerçant le métier d’information  est pertinent. Certaines d’entre elles ont bien voulu se confier à  notre micro.
        
      

        Afanou Kadia Doumbia,  du site d’information ‘’Malijet’’
      

        « Impliquer les femmes de média serait un atout considérable »
      
 « Une population bien informée est un atout pour le bon processus du dialogue, cela permettra d’atteindre les objectifs clés de ce processus. En plus d’être une femme de media, je suis une fille, une sœur et une femme au foyer. Ma voix porte plus et a plus d’impact sur ma famille, mon entourage et la société. Mon rôle en tant que femme du média serait de bien informer l’opinion nationale sur les termes de référence, son implication et son rôle à jouer. Impliquer les femmes du média serait un atout considérable ».

        Mariam Diarra du journal ’’ le Pouce’’
      

        « Unissons-nous pour un Mali meilleur »
      
 « La femme de media a pour rôle d’œuvrer pour l’apaisement. Elle doit faire en sorte que  les parties prenantes et non prenantes de ce dialogue prennent conscience de la difficulté que traverse notre chère patrie.  Il s’agira pour nous de sensibiliser de part et d’autre sur les enjeux et les opportunités à saisir avec le dialogue inclusif. Ce dialogue a pour but de réunir tous les fils et filles autour d’une même table. Il ne s’agira point de la femme de media  mais de nous Hommes de media à faire en sorte de recoudre ce qui est déchiré. Unissons-nous pour un Mali meilleur, que Dieu épargne notre Maliba et vive nos forces armées ».

        Bintou Coulibaly du journal ‘’Notre Nation.’’
      

        «  L’apport des femmes journalistes peut être bénéfique »
      
« L’apport des femmes journalistes peut être très bénéfique dans la réussite du dialogue national inclusif, si toutefois elles sont concertées. En plus de leur rôle de femme comme socle de la cohésion sociale et du vivre ensemble, les femmes journalistes  possèdent une double casquette.  En tant que journalistes, elles sont actrices majeures de l’information et de la sensibilisation de la population malienne .Le rôle à jouer par les femmes journalistes sont importantes pour la société ».

        
          Propos recueillis par Fatoumata Coulibaly
        
      
Source: Le Sursaut
