
# Москва не наведёт порядок в Кишинёве — президент Молдавии

Published at: **2019-11-03T17:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/moskva-ne-navedyot-poryadok-v-kishinyove-prezident-moldavii)

Во втором туре всеобщих местных выборов Молдавии процесс голосования проходит без существенных инцидентов. Об этом заявил председатель Центральной избирательной комиссии республики Дорин Чмил. По его словам, к 13.00 проголосовали более 20% граждан, включенных в избирательные списки.
Наибольшая явка — 44% -- избирателей отмечается в коммуне Деренеу Каларашского района, наименьшая явка в городе Флорешты, где проголосовало около 12% граждан. В молдавской столице городе Кишинёве к 13.00 проголосовали около 17% избирателей. Председатель ЦИК отметил, что наиболее активными являются женщины.
Также ЦИК зафиксировал несколько случаев нарушений и инцидентов, связанных с подвозом избирателей и агитацией вблизи участков для голосования, однако это не повлияет на проведение выборов. Для обеспечения правопорядка задействовано около 2000 полицейских.
Центральная избирательная комиссия Молдавии обещает представить предварительные данные о результатах выборов к 22.00.
В Кишинёве во втором туре местных выборов впервые за 8 лет проводится опрос общественного мнения при выходе из избирательных участков. Проводит опрос Ассоциация для справедливого развития Молдавии в сотрудничестве с компанией политического консалтинга Poliexpert. Результаты exit-poll планируется озвучить на час раньше официальной информации ЦИК.
Президент Молдавии Игорь Додон, выйдя после голосования из избирательного участка, призвал граждан проявить активность.
EADaily сообщало, по итогам первого тура в Молдавии глав местных администраций не избрали в 384 населенных пунктах. Центральная избирательная комиссия Молдавии подготовила 1 миллион 696 тысяч 921 бюллетень, в том числе 407,6 тысячи — на русском языке. Избирателям предстоит выбрать мэров сел или городов из 768 кандидатов. 88,9% из них представляют политические партии, остальные 11,1% - независимые претенденты.
Первый тур выборов в местные советы Молдавии прошёл 20 октября, явка в среднем по республике составила более 41% от числа внесенных в списки избирателей. Всего по итогам голосования были избраны 898 мэров и 11 тыс. 580 муниципальных советников.
Две недели назад на выборах в Кишиневе кандидат Андрей Нэстасе, лидер партии «Платформа Достоинство и правда», набрал 31,08% голосов избирателей, его конкурент, представляющий Партию социалистов, Ион Чебан получил 40,19%.
