
# Тренер «Ворскли» Віталій Косовський: Нічийний результат був би більш справедливим

Published at: **2019-11-03T01:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/03/trener_vorskly_vitaliy_kosovskyy_nichyynyy_rezultat_buv_by_bilsh_1682451)


        Головний тренер полтавської «Ворскли» Віталій Косовський поділився думками після домашньої поразки від чернігівської «Десни» в матчі 13-го туру чемпіонату України (0:1).
      
«Нічийний результат був би більш справедливим. Рівна гра, багато боротьби. Ми створили мало епізодів в атаці, але я б не сказав, що і суперник створював агресивність. Вони перемогли за рахунок стандартних положень.
Завдання грати другим номером не ставили, завдання було зустрічати в центрі поля, можна навіть вище. Ми агресивно пресингували, іноді це виходило. Але висувалися занадто високо, суперник вибивав, а ми програли багато підбирань. У команди є психологічний тиск. Мабуть, ми не було достатньо сконцентровані при стандартних положеннях. У футболістів є боязнь грати, хоча ми закликаємо активніше працювати на полі, переміщатися, перебудовуватися. Ми були дисципліновані, але мало ударів нанесли по воротах.
Ситуація з новачками? Хебай – травмований, але він на підході, Хуанма на третій день отримав травму бічної зв’язки. Пап-Аліун – є здорова конкуренція, поки він не потрапляє в 18.
Ми можемо піднятися за рахунок бажання в тренувальному процесі. Важко виходити з ситуації, але ми руки не опускаємо. Якби не програли «Десні», все було б по-іншому.
У нефутбольному плані в «Ворсклі» все добре, залишилися тільки старі борги. Всі, хто прийшов в команду, підписав контракт, отримують зарплату вчасно», – цитує Віталія Косовського vorskla.com.ua.
 
