
# Съдът в Сливен обяви за дискриминация спирането на дете от градина заради непоставена ваксина

Published at: **2019-11-06T19:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/bulgaria/sadat-v-sliven-objavi-za-diskriminacija-spiraneto-na-dete-ot-gradina-zaradi-nepostavena-vaksina.html)

Съдът в Сливен обяви за дискриминация спирането на дете от градина заради липсата на поставена ваксина. Така дебатът "За" или "Против" ваксините отново излезе на дневен ред.
Мариана Енчева приветства решението на съда в Сливен и е сред противниците на задължителните ваксини:
"Аз самата също съм решила да не слагам никакви ваксини, защото имам случай на усложнения с моето дете и вече съм наплашена", казва майката.
Николай, който е ваксинирал и двете си деца, е на друго мнение – имунизация трябва да има, защото другото крие рискове.
„Това е фактор за разпространяване на нещо, което отдавна сме се справили с него наново да се появи”, коментира Николай.
От здравното министерство обявиха, че разпоредбите да не се допускат неимунизирани деца в яслите и детските градини имат за цел да предпази тези, които поради медицински причини не могат да бъдат имунизирани. Затова решението на съда ще бъде обжалвано, обяви главният държавен здравен инспектор.
„Дискриминация ще бъде допускането на такива деца, защото ще заплашим здравето и живота на други невинни деца”, каза д-р Ангел Кунчев.
„Не бива децата да бъдат ощетявани за това, че техният здравен статус е еди какъв си и да не бъдат допускани до детска градина, защото това е социализация, това е развитие на детето и не може заради тревогите на родителите да страдат децата”, заяви Пенка Георгиева.
Дали ще има вълна от родители, които ще спрат да имунизират децата си, ще стане ясно след обжалването на делото.
