
# Обновленные библиотеки, спортивное оборудование и музыкальные инструменты: как Сыктывкар выполняет нацпроекты

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102370/)

В столице Коми реализуется десять национальных проектов, призванных улучшить жизнь горожан. Одни из самых успешных – это «Культура», «Спорт – норма жизни», «Малое и среднее предпринимательство». Что уже для этого сделано в 2019 году и какие средства на это потрачены, обсудили в администрации города во время общегородской планёрки под руководством Натальи Хозяиновой.

        Культура
      
По нацпроекту «Культура» столице Коми выделено финансирование в размере 35,32 млн рублей. Работа ведется по двум направлениям. Первое — это оснащение школ искусств новыми инструментами и обновление их материально-технической базы. Как рассказал начальник профильного управления Олег Елфимов, в музыкальные школы Сыктывкара, Эжвы, поселков Макскаковка, Краснозатонский, Седкыркещ поступили новые фортепиано отечественной марки «Михаил Глинка».
– Это инструмент высокого класса, лучший из тех, что мы приобретали за последнее время, – отметила в беседе с БНК директор сыктывкарской детской музыкально-хоровой школы Ольга Вяхирева.
Помимо этого, сыктывкарская и эжвинская детские музыкальные школы получили субсидии более 14 млн рублей. Их потратили на интерактивные комплекты для занятий (экран, проектор, ноутбук), мебель, учебные материалы и музыкальную литературу. Также купили новые рояль, фортепиано, баян, флейты, домры, гитары.
Второе направление нацпроекта «Культура» – это создание модельных библиотек в городе. Первая открылась на базе центральной городской. Здесь было создано современное мультифункциональное пространство с несколькими зонами: для приема и регистрации читателей, для отдыха, кафе, коворкинг, проведения мероприятий (мастер-классов, лекций, кинопоказов и пр.), читай-зона с местами для чтения, зона для работы на компьютерах и с доступом к электронным изданиям. Помимо этого, книжный фонд пополнился 1400 свежими экземплярами как отечественной, так и мировой классики, а также краеведческими книгами. Все эти нововведения позволят внедрить новые культурные практики — библиомосты, образовательные занятия, виртуальные экскурсии. В библиотеке даже есть собственный мобильный планетарий.
– Мы надеемся, что библиотека станет любимым местом встречи для горожан всех поколений и будут развиваться как удобное и доступное учреждение культуры – центр чтения. Как центр общественного доступа к социально-значимой информацией. Как третье место – пространство для встреч и общения. Как пространство развития личности, центр поддержки образования и обучения. Как территория творчества, – отметил Олег Елфимов.
В скором времени планируется открыть такую же многофункциональную библиотеку для детей.
Спорт (в рамках проекта «Спорт – норма жизни»)
Как и в случае с нацпроектом «Культура», средства по проекту «Спорт — норма жизни» пошли на закупку оборудования. Общая сумма финансирования в Сыктывкаре составила 20,3 млн рублей. В спортшколу олимпийского резерва «Эжва» приобрели ковры, помосты для бокса и вольной борьбы, футбольные ворота, инвентарь для единоборств и тренажеры.
Для школы «Фаворит» – лыжный инвентарь, спортивной школы олимпийского резерва «Аквалидер», воспитывающей пловцов, были закуплены тренажеры для плавания, различный инвентарь, тренажёры для физической подготовки, финишные панели для электронной системы фиксации результатов.
– Это в основном тренажеры для зала, для «сухого» плавания, коррекционные, с меняющейся величиной нагрузки. Плюс оборудование непосредственно для плавания: доски, лопатки, троса, пояса, – рассказал БНК директор школы Валерий Арнольд.
Часть средств по проекту пошла на обустройство спортплощадки в Давпоне. Ею жители Сыктывкара могут воспользоваться и для личных тренировок, и для выполнения норм ГТО.
– Благодаря участию в этом проекте удалось существенно улучшить материально-техническую базу учреждений, приобрести большое количество оборудования и инвентаря, необходимого для организации спортивной подготовки, – подчеркнул начальник управления спорта Михаил Дудников.
Поддержка предпринимательства («Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы»)
С успехом в Сыктывкаре проходит нацпроект по поддержке малого и среднего бизнеса. Отвечает за него администрация Сыктывкара и Городской центр предпринимательства и инноваций. Как рассказал заместитель руководителя Центра предпринимательства Владислав Киселев, в 2019 году бизнесменам Сыктывкара предложили поучаствовать в конкурсе и получить субсидию для более эффективной работы – общая сумма 3,889 млн рублей.
Победителями стали две организации, которые занимаются производством пластмассовых изделий и грузоперевозками. На выделенные из бюджета средства они смогли приобрести новые автомобили, что облегчило работу, а также позволило создать 17 рабочих мест.
