
# Обман на 3,5 млн!? Заворотнюк давно выздоровела, а рак — всего лишь представление?

Published at: **2019-11-04T07:11:15+00:00**

Author: **Евгений Бучин**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309355)

Огромные прибыли на собственной болезни — вот зачем Анастасия могла её подстроить.
Пётр Чернышёв во всю гастролирует по России с ледовом шоу «Руслан и Людмила», несмотря на «смертельную» болезнь супруги. Фигурист оправдывается тем, что лечение Анастасии стоит немалых денег, и ему нужно их заработать.
Впрочем, есть и другая, вполне объективная причина - «хайп» вокруг болезни Заворотнюк принёс организаторам шоу колоссальные прибыли. Билеты раскупают полностью, вплоть до аншлага. Если подсчитать количество мест в СК «Юбилейный», где оно сейчас проходит, и примерную стоимость билетов, легко понять — одно представление приносит около 3,5 млн рублей. Только за вечер!
Неспроста ведь Чернышёв улыбается во все 32 после выступлений — видимо он просто рад хорошо удавшемуся обману зрителей.
Главный «босс» этого мероприятия, фигуристка Татьяна Навка, уже пообещала отдать прибыль с другого своего шоу, «Аленький цветочек», на «лечение» Анастасии. Должно быть, это своеобразный процент за пользование услугами театра «Рак Анастасии Заворотнюк».
Эта информация проливает свет на упорное нежелание семьи актрисы рассказывать о её состоянии — на хороших новостях не получится долго поддерживать шум. Молчание же давно заставило журналистов сделать всю грязную работу за Чернышёва.
Скорее всего, это молчание продлится вплоть до конца гастролей Чернышёва. Потом «подарок Навки» чудесным образом поможет Анастасии выздороветь, а мы в скором времени забудем об этом вероятном обмане.
