
# На российском госканале показали хвалебный сюжет о преимуществах 11-метровых квартир (видео)

Published at: **2019-11-05T07:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008036-na-rossijskom-goskanale-pokazali-hvalebnyj-sjuzhet-o-preimuschestvah-11-metrovyh-kvartir-(video))

Российский федеральный канал "Россия 24" показал в своем эфире сюжет, посвященный достоинствам квартир, площадь которых составляет 11 квадратных метров. В подводке ведущий Алексей Казаков подчеркнул, что Москва находится "в авангарде выполнения государственной задачи по повышению уровня жизни". По его словам, в таких квартирах "есть все необходимое для комфортного отдыха".
 Далее журналисты сообщают, что при планировке малогабаритного жилья были учтены "все физиологические потребности" человека. "Конструкторы сумели заострить свое внимание на решении обыденных, но столь важных для каждой ячейки общества проблем: сколько квадратных метров нужно домохозяйке, чтобы приготовить обед; какое пространство дает возможность свободно вытираться банным полотенцем", — говорится в материале. В завершение в сюжете отмечается, что в Москве "сделали многое" для "усиления социальной защиты населения", а строительные компании "идут навстречу желаниям трудящихся".
Стоит отметить, что пользователи YouTube в комментариях к видео обратили внимание на советскую стилистику, в которой подан материал, из чего сделали вывод, что речь идет о фельетоне. И в самом деле, ведущие, как некогда в СССР, читают с листа и пользуются исключительно советскими номенклатурными речевыми оборотами.
Ранее 9 канал сообщал, что в российской столице начали продавать жилплощадь размером с комфортабельную собачью будку. Квартиры площадью 3х3,5 метра можно приобрести в новостройках в двух московских районах — Западное Дегунино и Нижегородский.
Их стоимость начинается от 3,13 миллиона рублей (примерно 193 тысячи шекелей). Площадь новых квартир меньше нормы, предусмотренной для машино-места (13,25 квадратных метров).
