
# Челсі — Аякс: онлайн-трансляція матчу

Published at: **2019-11-01T11:30:23+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/sport/20191101-chelsi-ayaks-prognoz-bukmekeriv-na-match-ligy-chempioniv/)

Челсі зіграє з Аяксом в рамках четвертого туру групового етапу Ліги Європи. Матч Челсі — Аякс відбудеться 5 листопада о 22.00.
Челсі у вівторок, 5 листопада, проведе матч четвертого туру групового етапу Ліги чемпіонів-2019/20, в якому аристократи на стадіоні Стемфорд Брідж у Лондоні зіграють проти амстердамського Аякса. Початок матчу о 22.00.
В першому матчі команд, який відбувся 2 тижні тому, Челсі святкував мінімальну перемогу над аяксидами з рахунком 1:0. Перемога в Амстердамі дозволила лондонцям очолити квартет H – наразі в активі Челсі 6 очок, стільки ж і в Аякса. Однак підопічні Лемпарда випереджають нідерландців за додатковими показниками.

        Читайте: 
        Наполі — Зальцбург: прогноз букмекерів на матч Ліги чемпіонів
      
Після перемоги над Аяксом Челсі виявився слабшим за МЮ (1:2) в 1/8 фіналу Кубка ліги, але після цього сині переграли Вотфорд (1:2) в АПЛ. Після домашньої поразки від аристократів хлопці тен Гага реабілітувалися перед вболівальниками, розгромивши Файєнорд (4:0) в Ередивізі, а в крайньому матчі чемпіонату перемогли Зволле (2:4).

        Прогноз букмекерів на матч:
      
На думку букмекерів фаворитом матчу є підопічні Френка Лемпарда. На перемогу Челсі приймають ставки з коефіцієнтом 1.93. Успіх нідерландського клубу оцінюють в 3.85. Нічийний результат зустрічі — 3.85.
Обслуговувати поєдинок довірили 46-річному італійському рефері Джанлуці Роккі. Йому допомагатимуть співвітчизники – Філіппо Мелі та Джорджіо Перетті.

        Факти ICTV проведуть текстову онлайн-трансляцію матчу Челсі — Аякс. Вона буде доступна у цій новині і розпочнеться о 22.00, 5 листопада.
      
