
# ¿Es bueno o malo cortarle el pelo a los perros en verano? Te explicamos

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517571-cuidados-perros-verano-recomendable-cortar-pelo-perros-cuidados-mascotas-verano-2020-perro)

A pocas semanas de empezar el verano, muchos dueños de mascotas creen que al cortarle el pelo estarán más cómodos o no sufrirán por el calor, sin embargo, esto no siempre sucede así.
Por ello, los miembros del jurado de la segunda edición Copa Groomer Perú nos brinda algunos consejos importantes sobre nuestros amigos de cuatro patas.
Definitivamente NO. El pelo en el verano no se corta, ya que el manto es el aislante térmico natural de ellos, en esa temporada el manto se encarga de votar el sub pelo que es la mayor fuente de calor para ellos.
Por la tanto, es un mito decir que van a estar más frescos cuando se les rasura, es todo lo contrario, si rasuramos hará que el sol entre directo a la piel y eso hará que el perro tenga mucho más calor.
Cuando rasuramos o cortamos ese pelo principal con una máquina de corte estamos haciendo que ese pelo principal se debilite y muera en el folículo y eso quede taponeado por el sub-pelo, ese excedente de sub-pelo no solamente va a ser que bote más pelo en la casa, sino que va a cambiar la textura y el color de pelo.
La mejor analogía que se puede dar es como cuando un árabe se ponen las mantas sobre la cabeza para protegerse del clima caliente del desierto.
 Así que, si nosotros dejamos pelo en el perro, es para protegerlo, si lo rasuramos no sólo va a tener más calor, sino que podemos generar algún problema en la piel como foliculitis, seborrea o alergias porque vamos a dejar desprotegida la piel.
Además, se puede generar quemaduras de sol graves en la piel, debemos evitar pasear a nuestro perro en horarios donde el sol esté muy fuerte, no sacarlos entre las 11 am y las 2 pm, estos son horarios críticos donde la radiación es extremadamente alta.
El corte de verano si bien puede ser más chico, no rasurado por todo lo que explicamos anteriormente, puede ser más más cortito para no llevar tanto pelo -en realidad ese pelo más le fastidia al humano que al perro mismo- se puede hacer un corte más cómodo que no sea menos de 2 ó 3 centímetros.
 Siempre hay que resguardar toda la piel de nuestra mascota, pues ellos pueden hacer su vida normal y por ejemplo, irse de paseo a la playa y refrescarse, no van a tener tanto problema de nudos porque el pelo estará más corto pero con la piel protegida.
Cabe recalcar que, es muy distinto hacer lo que se acaba de mencionar en los mantos rizados, ya que no hay un mayor problema en cuanto al corte porque el pelaje es de crecimiento continuo y no va a afectar al folículo y a su desarrollo.
 ahora, en todo el resto de los mantos podemos ayudar con un deslanado, en caso que a la persona le moleste la muda (botar mucho pelo por épocas) entonces podemos cepillar con deslanadores para que el perro esté más fresco.
A parte de mantenerlos hidratados, a los perros de pelo corto puedes ponerles un paño o una toalla absorbente con agua fresca alrededor del cuello para que le baje la temperatura.
Recuerda que es importante saber que los que más van a sufrir del calor son justamente todos los perros de pelo corto, hay que tener mucho cuidado con todos ellos, sobre todo los que son braquicéfalos como los Bulldog, Bulldog Francés, Boston Terrier, Boxer, entre otros.
Los perros de las razas mencionadas estarán más expuestas a las temperaturas altas justamente porque tienen muy poco sub-pelo, casi no hay protección para ellos, el sol va directo a la piel y es sumamente peligroso sacarlos en horarios con mucho sol.
Finalmente, podemos también para aliviar del calor, rasurar o cortar el pelo de la pancita y toda la parte de abajo del pecho, a ellos les gusta a veces echarse en el piso de las casas y en ambientes ventilados para refrescarse.
Wapa, ahora ya lo sabes, cuida a tus perritos durante la próxima temporada. No olvides llevarlo al veterinario cada cierto tiempo.
DATO: el Expo Groomers Perú se realizará este 10 de noviembre en Calle Faustino Sánchez Carrión 110 en San Isidro. Se trata de un torneo que reunirá a 46 estilistas especializados en perros para demostrar el arte que tienen con las tijeras.
