
# Sara Barradas como vítima de violação em novo projeto da TVI

Published at: **2019-11-01T20:55:06+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/sara-barradas-como-vitima-de-violacao-em-novo-projeto-da-tvi/)

Vitória é o novo projeto de ficção da TVI, cuja história é baseada num original chileno. As gravações, que vão durar cerca de quatro meses, contam com Sara Barradas e Pedro Sousa nos principais papéis.
Margarida Jasmin (Barradas) é violada aos 14 anos, pelo mesmo homem que assassinou o seu pai. Depois deste episódio, a jovem engravida e foge, acabando por ser institucionalizada. Na instituição, onde conhece Maria Isabel (Mafalda Marafusta) e se tornam as melhores amigas, dá à luz Ana Catarina (Madalena Aragão), que acaba por ser dada para a adoção. Margarida está empenhada em seguir com a sua vida e vai estudar Enfermagem. Porém, na sua memória, está para sempre gravado o dia em que tudo aconteceu…
Catorze anos depois, com o curso de Enfermagem na bagagem, Margarida está decidida a regressar à Lezíria, a herdade onde viveu o pior pesadelo da sua vida, mas desta vez para se vingar de alguns elementos da família Costa de Santa Cruz. Mas nem tudo vai ser assim tão linear!
Com a passagem dos anos, Margarida tornou-se numa mulher decidida, mas resolve adotar um outro nome para não ser reconhecida por aquela gente. À chegada à Lezíria ela apresenta-se como sendo Vitória (Barradas).
Catarina (Maria José Pascoal) foi casada com Bernardo Lima da Cruz, que morreu na cama com a amante, de quem teve quatro filhos. Lucas (Filipe Vargas), o mais velho, é agrónomo e pai adotivo de Ana Catarina. Viúvo de Matilde, refez a sua vida e está agora noivo de Rita (Maya Booth), madrasta que Ana Catarina odeia. Marcos (Pedro Teixeira), o segundo filho dos Santa Cruz, é um gestor violento, misógino e machista. Casado com Carla (Ana Sofia Martins), é um sedutor perigoso, que quer tudo o que o irmão mais velho tem, incluindo a sua mulher.
O terceiro filho desta família é Mateus (Pedro Sousa), o preferido de Catarina. Respeitado por todos por ser médico veterinário, na verdade ninguém conhece o seu lado psicopata, que o levou a violar Margarida, com apenas 14 anos, e a matar o pai desta.
João (Isaac Alfaiate), o benjamim da família, é o filho tardio que não foi recebido lá com muito entusiasmo. Não gosta muito de trabalhar e de responsabilidades, mas carrega o segredo mais bem guardado desta história… ele sente-se culpado pela violação de Margarida porque testemunhou o que o irmão fez, talvez por isso tenha enveredado pelo mundo da droga.
Nesta sua vingança, Margarida, ou Vitória como vai ficar conhecida, reencontrará um dos grandes amores da sua vida e que vai ser crucial naquele que é o seu plano de ajuste de contas. Carlos Paulo (João Vicente) nunca esqueceu a jovem e reconhece-a de imediato quando ela regressa à Lezíria, como tal vai ser seu cúmplice, embora a vá sempre chamando-a à razão. Quem também vai ficar rendido à enfermeira é João, mas este vai apenas servir-lhe de isco.
