
# Una mancha de aceite habría provocado el vuelco del micro que iba de Rosario a Santa Fe

Published at: **2019-11-05T22:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/una-mancha-aceite-habria-provocado-el-vuelco-del-micro-que-iba-rosario-santa-fe-n2540538.html)

Una pérdida de aceite habría provocado el vuelco del micro de la empresa Tata Rápido que iba de Rosario a Santa Fe, y que al momento dejó una saldo de 12 heridos, entre los que se encuentran una mujer que presenta una fractura grave, y no 18 como se mencionó en un principio de manera extraoficial, según confirmaron a La Capital fuentes cercanas a la investigación.
"Habría habido algún problema con el aceite del micro, debido a que las manchas de aceite están en las ruedas del tren trasero", adelantaron a la hora de explicar la presunta mecánica del accidente, puesto que el micro "no chocó ni fue chocado".
El micro quedó recostado sobre uno de sus lados en la orilla este de la ruta. Los visibles y serios daños en su carrocería evidenciaron la magnitud del impacto tanto de la conmoción que el vuelco produjo entre el pasaje. De la mano de enfrente, en lo que sería la vera oeste de la ruta está el circuito aeróbico que rodea al lago del Parque del Sur santafesino.

        >>Leer más: Al menos 18 heridos, entre ellos niños, al volcar un micro que iba de Rosario a Santa Fe
      
Algunos de ellos fueron testigos presenciales del accidente cuando corrían por el lugar en la siesta de ayer. “Primero siento el ruido. Después freno y veo que venía coleteando, pegó con el guardarrail y se dio vuelta”, dijo uno de ellos.
Respecto a los heridos, rectificaron que "nueve personas" fueron trasladadas al hospital José María Cullen de la capital provincial, "dos de ellas fueron dadas de alta", mientras que "otras seis quedaron en observación con traumatismos moderados y otra paciente que iba a ser intervenida quirúrgicamente por la gravedad" de las lesiones sufridas, según precisaron.
Se trata de una mujer joven, que al promediar la tarde no había sido identificada. Iba a ser operada en horas de la tarde en el hospital José María Cullen por "un severo traumatismo de mandíbula con fractura expuesta".
En tanto, un niño de cuatro años fue derivado al hospital de niños Orlando Alasia de esa ciudad y "quedó en observación, aunque se encuentra fuera de peligro".
Los heridos son oriundos de la propia ciudad de Santa Fe, Sauce Viejo y Coronda. No se sabía todavía el origen de la joven mujer que estaba siendo operada –con una reconstrucción óseo maxilar y contenido de sangrado antes de avanzar en otros traumatismos que sufriera- y representaba el cuadro más grave porque no se había logrado identificar a esa hora.
Dos personas ya habían sido de alta y se retiraron por sus propios medios. Otros seis pasajeros fueron diagnosticados como heridos moderados y presentaron, según el caso lesiones con fracturas de hueso de miembro superior, fractura de codo, trauma de cráneo sin compromiso de vía aérea lo que determinó que no fueran entubados, traumas de abdomen, de tórax y miembros inferiores.
El accidente vial ocurrió a las 15.20 a la altura del club El Quilla de la capital provincial y también involucró a dos motociclistas que "derraparon a causa del despiste del micro", aunque estarían fuera de peligro.
Interviene la fiscalía de Flagrancia en turno, que ordenó informes de planimetría, toma de testimonios y otras medidas para dilucidar la mecánica del accidente.
