
# Придется сидеть. Нардеп Дубневич сетует, что не знает, где найти 100 миллионов для залога

Published at: **2019-11-02T21:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/politics/news/578929/)

Народный депутат Ярослав Дубневич прокомментировал решение суда относительно меры пресечения в виде залога в 100 млн. гривен ($4 млн). Об этом он сказал в комментарии hromadske.
«Удивило, так как решение судьи даже больше, чем то, что прокуроры просили. Я не знаю, как смогу найти 100 млн», - сказал депутат.
Дубневич заявил, что недоволен решением, потому что слишком большой залог. «Если я не найду средства, то придется сидеть в СИЗО», - сказал он.
Депутат также заверил, что будет подавать апелляцию на решение. По словам адвоката Станислава Пелюка, это первый случай на его памяти, когда суд избрал залог больше, чем просили.
В то же время прокурор еще не знает, будет ли обжаловать решение. Размером залога и возложенными обязанностями он доволен.
В сообщении напоминается, что Высший антикоррупционный суд отказал в аресте и избрал меру пресечения в виде залога в 100 млн. ($4 млн.) гривен депутату Ярославу Дубневичу, которого подозревают в хищении более 93 миллионов гривен. Прокуратура просила суд отправить Дубневича под стражу с возможностью внесения залога в размере 93 млн. грн. ($3,7 млн). В свою очередь, адвокаты просили отпустить их подзащитного на поруки.
Как сообщалось, 31 октября Верховная Рада сняла депутатскую неприкосновенность с Дубневича и дала согласие на избрание меры пресечения в виде содержания под стражей. Депутата подозревают в хищении более 93 млн. грн. ($3,6 млн). В случае доказательства вины Дубневичу грозит от 7 до 12 лет лишения свободы.
По данным следствия, в 2015-2016 годах при содействии Дубневича осуществлялись госзакупки для «Укрзализныци» по завышенным ценам. Это повлекло ущерб государству более чем на 93 млн. грн. Сам депутат отрицает эти обвинения и заявляет о политическом давлении.
