
# Airbnb veut interdire les «partys de maison» après une fusillade

Published at: **2019-11-02T22:03:49+00:00**

Author: **Agence France-Presse**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/02/airbnb-veut-limiter-les-soirees-non-autorisees-dans-les-locations)


        Le patron d'Airbnb a annoncé samedi que cette plateforme, qui propose sur son site internet des logements de particuliers à louer pour de courtes périodes, allait redoubler d'efforts pour y limiter les soirées non autorisées après une fête d'Halloween ayant viré au drame.
      
Cinq personnes ont été tuées et plusieurs blessées jeudi soir dans une fusillade à Orinda, près de San Francisco en Californie, dans une maison qui avait été louée sur Airbnb, selon les autorités.
Plus de 100 personnes étaient présentes à cette soirée, annoncée sur les réseaux sociaux.
«Ce qui s'est passé jeudi soir à Orinda, en Californie, est horrible», a écrit dans une série de tweets samedi le cofondateur et patron d'Airbnb, Brian Chesky.
«À partir d'aujourd'hui, nous allons interdire les "maisons se présentant comme des endroits pour faire la fête (party houses)" et allons redoubler d'efforts pour lutter conte les fêtes non autorisées», a-t-il ajouté.
Pour ce faire, Airbnb va augmenter le «contrôle manuel» des réservations signalées comme suspectes par le système automatique de détection des risques.
Cette entreprise va aussi créer une équipe destinée à réagir rapidement en cas de problèmes de ce genre et prendra des sanctions immédiates contre les utilisateurs qui ne respecteraient pas les nouvelles règles concernant les soirées.
«Nous devons faire mieux et nous le ferons», a tweeté M. Chesky. «C'est inacceptable.»
Le propriétaire de la maison louée pour la soirée d'Halloween a raconté au journal San Francisco Chronicle que la femme à laquelle il avait laissé les clés lui avait dit vouloir faire venir douze membres de sa famille.
Prévenu par des voisins de nuisances sonores, il a appelé la police après avoir observé sur des caméras de sécurité qu'il y avait bien plus que douze personnes dans la maison.
Appelés plusieurs fois pour tapage nocturne, les policiers étaient en route vers la maison quand la fusillade a éclaté.
