
# Moeldoko Jelaskan Kebutuhan untuk Posisi Wakil Panglima

Published at: **2019-11-07T12:38:00+00:00**

Author: **Pradipta Rahadi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744012/nasional/moeldoko_jelaskan_kebutuhan_untuk_posisi_wakil_panglima.html)

KBRN, Jakarta : Kepala Staff Kepresidenan Moeldoko membenarkan usulan dari dirinya mengenai posisi Wakil Panglima. Moeldoko yang pernah menjabat sebagai panglima TNI, merasakan betul kebutuhan sosok wakil panglima dalam melaksanakan tugas dan pekerjaan.
Moeldoko menjelaskan, posisi wakil panglima diperlukan untuk mengisi dan mengerjakan pekerjaan yang berkaitan dengan Panglima TNI agar tidak ada kevakuman. Ia juga menegaskan, keberadaan Wakil Panglima tidak akan menimbulkan dualisme kepemimpinan dalam tubuh TNI. 
"Setelah saya disitu selaku panglima, banyak tugas keluar panglima itu. Melihat ke depan. Karena posisinya sebagai pengendali operasi. Panglima banyak melihat keluar banyak kunjungan, mengecek kesiapan pasukan, dan sebagainya, sehingga saya memandang kalau begitu perlu wakil panglima. Pertemuan antar panglima ASEAN, pertemuan antara Panglima di Pasifik dan kawasan lain, sehingga banyak bilateral meeting dan seterusnya. Dengan pertimbangan itu, saya memberi masukan perlu ada wakil panglima, sehingga kalau panglima pergi, tidak perlu buat surat. Selama ini panglima pergi, buat surat, menunjuk salah satu kepala staff angkatan bertindak sebagai panglima. Kalo nanti tidak perlu lagi karena panglima dan wakil panglima dalam satu kotak." Tutur Moeldoko menjelaskan kepada wartawan di kantornya Kamis (7/11/2019).
Dengan keberadaan wakil panglima, maka apabila panglima pergi kunjungan, wakil panglima bisa mengisi kekosongan tersebut.  
"Panglima di atas wakil panglima dibawah. Sehingga kalau panglima tidak ada, wakil panglima bisa melakukan kerja. Itu bedanya. Jadi tidak ribet, lebih mudah, dan efektif melakukan organisasi. Itu aja sebenernya." Tambah Moeldoko.
Seperti diketahui, Presiden Joko Widodo akan kembali mengadakan seorang wakil Panglima TNI untuk membantu Panglima TNI. Berdasarkan informasi yang disampaikan Staff Khusus Presiden Bidang Komunikasi Fadjroel Rachman, Presiden Jokowi sudah memiliki kriteria khusus untuk sosok yang akan diberi tugas khusus oleh Presiden untuk membantu Panglima TNI. 
Ketentuan tersebut tertuang dalam Perpres Nomor 66/2019 tentang Susunan Organisasi TNI yang diteken Presiden Jokowi pada 18 Oktober 2019 lalu. Jabatan Wakil Panglima TNI sebelumnya terakhir kali dijabat Jenderal (Purn) Fachrul Razi di era Presiden Abdurrahman Wahid tahun 1999-2000.
