
# Kazan zirveye ortak ol

Published at: **2019-11-03T14:27:17+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/kazan-zirveye-ortak-ol-214013h.htm)

Taraftarı önünde rakiplerinin korkulu rüyası olan yeşil beyazlılar Komşu'yu yenip zirveye ortak olmak istiyor. Büyükşehir Belediye Stadı'nda saat 19.00'da başlayacak karşılaşmayı Erkan Özdamar yönetecek.
TFF 1. Lig'deki son 2 maçından galibiyet çıkararak zirve iddiasını iyice yükselten Bursaspor, bugün evinde kendisi gibi üst sıraları hedefleyen Balıkesirspor'u ağırlayacak. Bu sezon evinde puan kaybetmeyen yeşil beyazlıların en büyük kozu yine taraftarı olacak. Büyükşehir Belediye Stadı'ndaki karşılaşma saat 19.00'da başlayacak. Mücadeleyi Ankara bölgesi hakemi Erkan Özdamar yönetecek. Özdamar'ın yardımcılıklarını ise Cemal Bingül ve Hasan Hüseyin Tetik yapacak.

        2 EKSİK VAR
      
Ligde şu ana kadar oynadığı 9 maçta 6 galibiyet, 3 yenilgi alan ve beraberliği bulunmayan Bursaspor, 3 puan silme cezasına rağmen bir maç eksiğiyle 8. sırada bulunuyor. Oynadığı 9 maçta 5 galibiyeti bulunan Balıkesirspor ise 16 puanla 4. sırada yer alıyor. Bugünkü karşılaşmada 3 puana ulaşacak ekip 2. sıraya yükselecek. Bursaspor'da sarı kart cezalısı Selçuk Şahin ve sakatlığı devam eden Burak Altıparmak bu maçta forma giyemeyecek.
STAT: Büyükşehir BelediyeHAKEMLER: Erkan Özdamar, Cemal Bingül, Hasan Hüseyin Tetik4. HAKEM: Alper AkarsuYAYIN: 19.00/beINMAX1EKSİKLER: Selçuk Şahin, Burak AltıparmakEKSİKLER: 
BURSASPOR34 Çağlar Şahin Akbaba12 Abdullahi Shehu88 Anıl Karaer66 Mamadou Diarra14 Iasmin Latovlevici15 Aykut Akgün17 Recep Aydın7 Burak Kapacak10 Özer Hurmacı 5 Emirhan Aydoğun9 Kubilay Kanatsızkuş
BALIKESİRSPOR1 Andrija Vukovic12 Okan Alkan44 Tomislav Glumac5 Oğuzhan Çapar6 Doğa İşeri59 Antonio Mrsic8 Furkan Çil10 Foxi Kethevoama18 Mahatma Osumanu Otoo63 İbrahim Halil Çolak20 Rahmi Anıl Başaran
