
# На кресло мэра Сыктывкара претендуют три кандидата

Published at: **2019-11-02T16:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102239/)

Окончательный список претендентов на пост главы города будет сформирован шестого декабря.
По словам начальника управления по обеспечению деятельности горсовета Сыктывкара Александра Филиппова, в конкурсную комиссию уже подали документы три кандидата на пост мэра. Обнародовать их фамилии до решения конкурсной комиссии закон не позволяет.
На подачу документов отведено 25 рабочих дней со дня сообщения о проведении конкурса. С учетом выходных и праздника документы конкурсная комиссия будет принимать до 25 ноября.
Согласно решению совета депутатов, для подведения итогов конкурса конкурсная комиссия соберется 6 декабря в 12:00. Все заявившиеся кандидаты, у кого будут в порядке документы, будут предложены на рассмотрение в совет депутатов.
Мэра депутаты изберут на ближайшем после этого дня заседании. К своим полномочиям он приступит сразу после избрания.
Участвовать в конкурсе и.о. главы администрации города Наталье Хозяиновой, по словам собеседника БНК, закон не препятствует.
Согласно положению о проведении конкурса, кандидат на должность главы Сыктывкара – руководителя администрации должен иметь высшее образование и стаж работы на руководящих должностях не менее трех лет или на гражданской службе не менее двух лет. Претендент должен быть не моложе 21 года. Помимо российских граждан на конкурс могут быть допущены граждане иностранных государств, с которыми у России заключен специальный международный договор, если они постоянно проживают в Сыктывкаре.
Подробную информацию о конкурсе на замещение вакантной должности главы Сыктывкара - руководителя администрации, а также формы документов можно получить на официальных сайтах горсовета www.syktyvkar-sovet.ru и муниципальной администрации www.сыктывкар.рф или по адресу: г. Сыктывкар, ул. Бабушкина, д. 22, в кабинете № 201, телефон (8212) 294-258, адрес электронной почты: sovet@syktyvkar.komi.com
