
# Liga 1: Persija Menang, Edson Tavares Sebut Buah Rotasi Pemain

Published at: **2019-11-03T13:49:03+00:00**

Author: **Adi Warsono (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267884/liga-1-persija-menang-edson-tavares-sebut-buah-rotasi-pemain)

TEMPO.CO, Bekasi - Persija Jakarta kembali mengamankan posisinya di klasemen sementara Liga 1. Ini setelah Macan Kemayoran menang 2-0 dari Tira Persikabo di laga pekan ke 26 di Stadion Patriot Candrabhaga, Kota Bekasi, Ahad sore, 3 November 2019. Dua Gol Persija dicetak Xandao pada menit ke-52 dan Marko Simic menit 72.
"Pertanding kali ini sangat luar biasa, karena Tira juga bermain sangat baik," kata Pelatih Persija Edson Tavares dalam jumpa pers usai laga.
Tavares mengaku membuat eksperimennya ketika melawan Tira Persikabo. Ia mencoba melakukan rotasi pemain seperti memasang Ryuji Utomo dan Rachmad Hidayat menjadi starter. Hasilnya, Tavares mengaku puas, bahkan menang dengan selisih dua gol. "Ini saya lakukan karena menghadapi jadwal yang padat, harus ada rotasi, adanya rotasi ini permainan sangat memuaskan," ujarnya.
Usai menang ini, Tavares fokus mengistirahatkan pemain sebelum latihan lagi untuk persiapan menghadapi Semen Padang di Stadion Agus Salim, Padang pada Kamis, 11 November mendatang.
Pemain belakang Persija, Ryuji Utomo, menambahkan, beberapa kali hasil minor tak membuat pemain patah semangat. Buktinya, hari ini Persija bisa menang dua gol dari Tira Persikabo.
"Memang kadang hasil tidak maksimal, tapi menyerah bukan pilihan. Hari ini pemain tampil luar biasa, semangat dan hasilnya juga maksimal," ucap mantan pemain Arema FC ini. Kemenangan ini membuat Persija naik ke peringkat 15 ke urutan 14 dengan poin 27. Sedangkan Tira Persikabo tetap berada di peringkat 7 dengan poin 37.

        ADI WARSONO
      
