
# Юные фанаты рэпа посоревнуются в написании сочинений на Петербургском культурном форуме

Published at: **2019-11-04T12:34:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739638-yunye-fanaty-repa-posorevnuyutsya-v-napisanii-sochinenii-na-peterburgskom-kulturnom-forume)


        В рамках Санкт-Петербургского международного культурного форума состоится концерт «Рэп как новая поэзия» на Новой сцене Александринского театра. Рэпер Леван Горозия выступит с лекцией, а после этого слушатели поучаствуют в конкурсе по написанию сочинений.
      
В Петербурге пройдет ежегодный международный культурный форум, в рамках которого состоится концерт «Рэп как новая поэзия». На концерте выступят звезда батлл-рэпа Rickey F и рэп-исполнительница Мozee Montana. Вести мероприятие будет видеоблогер Илья Шабельников, известный как Satyr. Его сатирические пародии на различные известные личности пользуются большой популярностью.
Также в рамках форума рэпер Леван Горозия проведет лекцию о месте рэпа и молодежной музыкальной культуры в формировании современного русского языка, о рэпе как поэзии, о книгах и чтении. После этого слушателям будет предложено написать сочинение о рэпе на одну из трех возможных тем. Работы проверят редакторы портала «Грамота.ру» и выберут самые яркие и интересные, авторы которых получат книжные призы.
Мероприятие будет проходить 16 ноября на Новой сцене Александринского театра. Попасть на форум можно бесплатно. Для этого нужно зарегистрироваться на сайте culturalforum.ru и получить электронный билет.
#петербург #спб #рэп #афиша #культурный форум
