
# Что происходит? Коротко о главном

Published at: **2019-11-01T05:00:30+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/01/chto-proishodit-korotko-o-glavnom-434/)

События минувшего дня, о которых стоит знать, — в нашем утреннем дайджесте.

        Что было?
      
В Японии сгорел замок Сюри, входивший в список всемирного наследия ЮНЕСКО. Он был построен, предположительно, в XIV или XV веке и некогда служил резиденцией монархов государства Рюкю.
Стало известно, что счета за ЖКУ в Петербурге увеличатся на 5-8%. Уже в ноябре горожанам нужно будет платить за отопление, которое включили в Северной столице в прошлом месяце. В то же время, по данным СМИ, следующим летом счета вырастут ещё на 3,8%. А в Жилищном комитете, между тем, оценили пользу «единой платёжки» для жителей Петербурга.
Мединский раскритиковал новую картину Тодда Филлипса «Джокер». Министр культуры РФ заявил, что фильм ему не понравился и, к тому же, на него поступает много жалоб от зрителей.
На выставке в Петербурге показали характеристику КГБ на Владимира Путина. Сведения о первых лицах России и города рассекретил Центральный архив историко-политических документов Северной столицы.
В Купчино прорвало трубу с кипятком. В результате аварии пострадал пожилой мужчина — он был госпитализирован в тяжёлом состоянии с многочисленными ожогами. Следователи начали проверку обстоятельств происшествия.
В выходные в Петербурге потеплеет до +5, сообщили в Гидрометцентре. Правда, ожидаются осадки в виде дождя и снега.

        Что-то ещё?
      
Стала известна разница между гололёдом и гололедицей. Как оказалось, гололёд может возникать на любых поверхностях, а гололедица — только на горизонтальных.

        
          *
        
      

        Дорогие читатели! Мы выпускаем утренний дайджест каждый будний день. В нём мы собираем главные события минувшего дня. Если они вам понравились и вы захотите получать их по почте — оставьте свой e-mail в окошке «Подписаться на рассылку» (внизу страницы).
      
