
# Khoa Pug bị mắng rẻ tiền, dùng phụ nữ câu view khi làm điều này tại Nhật

Published at: **2019-11-06T08:44:00+00:00**

Author: **My Lan**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/hau-truong-giai-tri/khoa-pug-bi-mang-re-tien-dung-phu-nu-cau-view-khi-lam-dieu-nay-tai-nhat-1029572.html)

Sau phát ngôn về việc đàn ông Hàn Quốc nghèo mới lấy vợ Việt Nam, Vlogger đình đám lại khiến cộng đồng mạng dậy sóng trong video mới đây tại Nhật Bản.    
Thời gian gần đây, Khoa Pug đang là một trong số các Vlogger nhận được nhiều sự quan tâm từ mạng xã hội với những video review, trải nghiệm những dịch vụ du lịch hạng sang, đắt đỏ tại Việt Nam và nhiều quốc gia trên khắp thế giới. Trong chuyến đi mới đây tới Nhật, anh và bạn gái đã du lịch tới nhiều thành phố lớn, tham quan những địa danh nổi tiếng và thưởng thức nhiều món ăn đặc biệt của xứ sở hoa anh đào. 
Trong số những Vlog mới được Khoa Pug chia sẻ trong chuyến đi này, có một chi tiết khiến cộng đồng mạng rất quan tâm và nảy sinh nhiều ý kiến tranh cãi. Theo đó, trong lần anh ghé thăm nhà hàng Geisha tại cố đô Kyoto, Khoa Pug và bạn gái được một geisha phục vụ. Tuy nhiên, người này đã khóc và từ chối phục vụ khi thấy bạn gái và anh quay video.
Video tại Kyoto của Khoa Pug nhận nhiều ý kiến trái chiều, thậm chí có người cho rằng anh dựng chuyện.
Mở đầu video, Vlogger giới thiệu về thành Kyoto là nơi mà trước đây là khu phố sầm uất của các Geisha. Đồng thời, anh còn vào một nhà hàng được ra đời từ năm 1911. Trải qua nhiều biến loạn lịch sử, nơi này vẫn còn đứng vững đến tận bây giờ, nên các phục vụ ở nhà hàng này đều là phụ nữ lớn tuổi, mặc đồ Kimono truyền thống Geisha. Điều này hoàn toàn khác hẳn với các nhà hàng bên cạnh, vốn đã thay đổi theo thời gian, ra đủ loại món ăn Á Âu để thích hợp với khách Tây và Trung Quốc.
Anh kể: "Mình vào phòng riêng biệt, có 1 chị phục vụ tận tình từ đầu đến cuối luôn. Chị này lúc đầu khá vui vẻ với mình, chị chị em em vỗ vai khá thân thiết. Phong cách phục vụ ở quán này khá phong kiến, khách ngồi chễm chệ ở trên ghế, phụ nữ quỳ phục vụ ở dưới đất, kiểu ngày xưa đó, thà ngồi đất thì ngồi hết, đây kiểu như phân chia giai cấp, mình khá không vui ngay từ đầu rồi".
Giải thích về chi tiết nữ Geisha quỳ xuống và từ chối phục vụ anh, Khoa Pug cho biết: "Lúc đầu chị khá vui với mình, nhưng đến khi nấu ăn, chị muốn bạn gái cũng được ăn chung với mình, không bị đứng quay phim. Chị hiểu lầm mình là chủ, còn bạn gái đi cùng là đầy tớ kiểu ngày xưa, phải đứng quay, không được ngồi ăn chung với mình. Chị có nói là tại sao không cho cameraman ngồi xuống ăn chung cho nóng, món lẩu này cần ăn nóng, thịt bò ăn với trứng sống phải ăn liền không bị tanh gì đó, nhưng do bất đồng ngôn ngữ mình không hiểu. Bạn gái mình muốn đứng quay cho xong cảnh chế biến món ăn, vì đây là loại lẩu khá đặc biệt, muốn truyền tải hết đến cho người xem nên phải đứng quay toàn cảnh mới thấy được.
Tuy nhiên, bạn gái mình thấy trứng sống ghê quá, không muốn ăn, chị ấy lại hiểu lầm là mình ra hiệu không cho cô ấy ăn. Tiếp sau đó thì như video, chị nói không cho quay chị nữa, ý là để bạn gái tắt máy quay và ăn chung với mình, nếu còn quay chị đi ra ngoài, không phục vụ nữa. Chị cảm thấy trong 1 phòng ăn mà chỉ có mình - là đàn ông được ăn, 2 người phụ nữ, 1 người đứng, 1 người quỳ phục vụ cho mình, vậy là quá bất công, chị đồng cảm với bạn mình, chị cảm thấy thương cho số phận phụ nữ nên chị đã bật khóc".
Khoa Pug khẳng định, việc nữ Geisha khóc và từ chối phục vụ không phải vì việc bị quay phim, mà là do thương cảm cho bạn gái anh phải đứng quay trong khi anh được phục vụ ăn uống. 
Nói thêm về sự thiếu bình đẳng giữa nam nữ tại đây, Khoa Pug kể ở Nhật nói chung và Kyoto nói riêng còn khá phong kiến, phụ nữ cũng ít được tôn trọng, nên vì thế chị mới khóc, anh và bạn gái cố giải thích là quay xong chế biến rồi sẽ ngồi ăn chung luôn, nhưng ngôn ngữ bất đồng nên đôi bên không hiểu ý nhau.
"Chị ghét mình và không thèm nhìn mình, chị chạy ra khóc xong chạy vào, mấy lần như thế nên tôi nói chị thôi để mình tự làm, chị ra ngoài đi không sao đâu. Bạn gái tôi lúc sau chạy ra giải thích mấy lần nữa, chị mới hiểu rồi cười lại với tôi lúc ra về", Khoa Pug giải thích.
Ngay sau khi đoạn clip được đăng tải, nhiều khán giả đã để lại bình luận, chỉ trích việc anh và bạn gái quay phim trong nhà hàng tại Nhật Bản là thiếu tôn trọng, vì ở đất nước này, việc quay phim rất nhạy cảm. Đặc biệt với những người làm trong ngành dịch vụ như phục vụ bàn, nhà hàng khách sạn, công việc này bị coi là thấp kém. Chính việc quay phim là lý do khiến nữ Geisha này khóc và từ chối phục vụ. 
Ngoài ra, nhiều du học sinh tại Nhật Bản, hoặc khán giả biết tiếng Nhật đã lên tiếng chỉ trích Khoa Pug cố tình dịch sai nội dung, dùng phụ nữ để câu view, thực tế, nội dung đoạn hội thoại của nữ Geisha hoàn toàn khác với những gì anh đã chia sẻ trước đó. Nhiều ý kiến khác lại cho rằng, Khoa Pug nên tìm hiểu trước về văn hoá đất nước mình ghé thăm để chú ý hơn về việc quay phim, chụp ảnh. Có những nơi có thể thoải mái quay phim, và có những nơi không nên quay. 
Đặc biệt mới đây, đầu bếp nổi tiếng Võ Quốc đã tỏ thái độ gay gắt với việc Khoa Pug lấy phụ nữ ra để giật tít câu view. "Xã hội giờ công nghệ làm hư rất nhiều kẻ rẻ tiền, chỉ vì sống và mưu sinh với những lượt xem lượt like mà cố tình bán rẻ nhân phẩm mình để đạt được. Tôi không cần xem clip vì sao người phụ nữ Nhật này làm sai gì mà phải quỳ khóc dưới chân bạn, nhưng tôi chỉ cần thấy cái title và hình đại diện của bạn là không chấp nhận được rồi".
Đầu bếp Võ Quốc mắng Khoa Pug là kẻ "rẻ tiền" vì lấy phụ nữ ra giật tít câu view
Mặc cho những chỉ trích gay gắt đến từ dư luận, hiện Khoa Pug vẫn giữ thái độ im lặng. 
Khoa Pug tên thật là Nguyễn Anh Khoa, sinh năm 1992 ở Nha Trang. Theo chia sẻ từ một Vlog, ban đầu anh làm công việc lập trình viên, nhưng sau khi tìm thấy niềm đam mê với giống chó Pug, anh quyết định lập một kênh YouTube lấy tên Khoa Pug để chia sẻ các clip liên quan đến việc chăm nuôi chó, nhờ đó, kênh của anh đã thu hút được một lượng lớn người theo dõi. Sau này, anh bỏ việc để chuyển sang kinh doanh chó cảnh và các sản phẩm, dịch vụ phục vụ thú nuôi. 
Cách đây vài năm, khi có được lượng người theo dõi lớn và doanh thu ổn định từ công việc kinh doanh, anh bắt đầu chuyển hướng sang review về ẩm thực và các địa điểm du lịch từ bình dân tới cao cấp. Cuối tháng 4 năm nay, Khoa Pug bất ngờ nhận được nhiều sự chú ý khi công khai video bóc phốt một resort cao cấp tại Bình Thuận. Theo chia sẻ của Vlogger sở hữu hon triệu người theo dõi, Ban quản lý của resort đã lừa dối và đe dọa khách hàng. Chỉ trong thời gian ngắn, video này của Khoa Pug đã đạt gần 20 triệu lượt xem trên YouTube.
