
# Полиция угрожает родителям лишением прав после общения их детей с геем на Youtube

Published at: **2019-11-02T16:12:09+00:00**

Author: **Новости на «Меле»**

Original: [Мел](https://mel.fm/novosti/6148259-politsiya-ugrozhayet-roditelyam-lisheniyem-prav-posle-obshcheniya-detey-s-geyem-na-youtube)

2 ноября, 19:12
2 ноября, 19:12
Родителям, чьи дети участвовали в проекте Slivki Kids, полицейские угрожают лишением прав. В YouTube-шоу дети брали интервью у гея, что стало причиной внимания МВД. Об этом в своем телеграм-канале сообщила координатор «Правозащиты Открытки» Валентина Дехтяренко.
Первым внимание на Youtube-шоу обратил вице-спикер госдумы Пётр Толстой. Именно по его обращению МВД возбудило административное дело по статье «Пропаганда нетрадиционных отношений среди несовершеннолетних». Толстого, по его словам, возмутило содержание видео, где дети интересуются у гея его личной жизнью. Депутат посчитал, что дети «не очень смущаются, задавая неудобные вопросы». Это, как он заявил, является доказательством того, что детям помогли составить вопросы.
2 ноября МВД возбудило второе дело, в этот раз уголовное («Насильственные действия сексуального характера»), по факту распространения «деструктивной информации среди несовершеннолетних на одном из интернет-ресурсов». По словам представителей ведомства, причиной послужило обсуждение детей со взрослыми людьми сексуальных тем в интернете.
К родителям детей-интервьюеров пришли полицейские и органы опеки. По словам одного из родителей, кто-то из них мог дать показания, которые стали основой для уголовного дела.«В постановлении о возбуждении дела говорится, что интервью было направлено „на вызывание сексуального возбуждения у потерпевших“ и прочий бред», — отметила она.
