
# Дети переселенцев и сироты ветеранов АТО-ООС из Днепропетровщины поехали на учебу в Литву

Published at: **2019-11-06T10:41:22+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/deti-pereselencev-i-siroty-veteranov-ato-oos-iz-dnepropetrovshchiny-poehali-na-uchebu-v-litvu_n82938)

Учебный год в Литве проведут 15 ребят. А в общем образование в балтийской стране получили уже 75 детей, сообщил советник председателя Днепропетровской областной государственной администрации Виталий Литвин.

        «Обучение в Литве детей погибших АТО'шников и переселенцев - один из наших самых любимых проектов. Его уже несколько лет воплощаем вместе с Почетным Консульством Литвы в Днепре. В проекте уже приняли участие 75 детей. Некоторые из них показали отличный результат на тестах и остались в Литве на дальнейшее обучение. Надеемся, новая группа учеников также возьмёт максимум пользы от этой поездки», — отметил Виталий Литвин.
      
Детей примет международное заведение Вильнюсский дом литовцев. Там восьмиклассники проведут учебный год, а после - летние каникулы в одном из местных лагерей. Учеников ожидают интересные кружки, экскурсии и спортивные соревнования.Такое обучение - бесплатное.Проект реализуется при финансовой поддержке правительства Литвы.Напомним, ранее мы сообщали о том, что в этом году на обучение в Литву отправят ещё 15 детей ветеранов АТО-ООС и переселенцев, о чем договорилась областная делегация во время визита в балтийскую страну.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
