
# Банкротство физлиц: плюсы и минусы

Published at: **2019-11-01T13:45:00+00:00**

Author: **ГК «РосКо — Консалтинг и аудит»**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/rosco/491932/)

Как и любая юридическая процедура, банкротство физлица имеет свои плюсы и минусы. С одной стороны — кардинальное решение финансовых проблем должника, с другой — последствия, которые несет в себе статус банкрота. На сегодняшний день, лишь немногие решаются на прохождение данной процедуры.
Но прежде чем рассмотреть положительные и негативные последствия, необходимо указать условия, которым должно отвечать физлицо для начала процедуры банкротства. Условия следующие:
Как показывает практика (пока еще небольшая), в процедуре банкротства физлиц много скрытых минусов, которые, к сожалению, становятся очевидными уже в процессе. Можно выделить три главных негативных момента:

        Недостаточная осведомленность
      
Большинство потенциальных и реальных неплательщиков не представляют, как начинать эту процедуру. Какие бумаги требуется подготовить, в какие сроки и так далее. Отсутствие бесплатной правовой помощи по этим вопросам только осложняет ситуацию.

        Стоимость
      
Граждане, ознакомившиеся с законом о банкротстве, считают, что наибольшие расходы несет в себе оплата услуг финуправляющего, которая является фиксированной и составляет 25 тыс. руб.
К сожалению, реальность несколько иная. На практике, за такие услуги гражданам приходится выкладывать около 100-150 тыс. руб., иначе найти финуправляющего становится проблематично. Плюс дополнительные траты, возможные штрафы, оплата юридических услуг и т.п. также увеличивают сумму затрат. В итоге она может стать попросту неподъемной для должника.
Но если попытаться сэкономить на услугах опытных юристов и финуправляющего, то можно столкнуться с другими рисками. Например, имущество должника может быть распродано существенно ниже его реальной стоимости.

        Длительность
      
Чем меньше у должника возможности оплачивать услуги специалистов, тем дольше сроки процедуры банкротства. Попытки разобраться в процедуре самостоятельно влекут за собой нехватку времени на работу или поиск иных источников дохода. Как следствие, сама процедура может затянуться на годы, а рост долгов и сопутствующих проблем будет нарастать «снежным комом».
Итак, процедура банкротства недешевая и не быстрая. А желание сэкономить на специалистах и вникнуть во все самому может существенно осложнить жизнь должника.

        После прохождения процедуры
      
Но вот процедура благополучно пройдена и физлицо получает, наконец, статус банкрота. Здесь его поджидают следующие негативные моменты:
Без наличия положительных моментов данная процедура была бы нецелесообразной. Каковы же эти положительные моменты:
Также при наличии опытных специалистов или подкованности самого неплательщика во всех нюансах процедуры возможны следующие моменты:
