
# Web Summit tem edição política marcada por debates sobre tributação e regulação digital

Published at: **2019-11-04T15:08:47+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/economia/20191104-web-summit-tem-edicao-politica-marcada-por-debates-sobre-tributacao-e-regulacao-di)


        O Web Summit 2019, um dos maiores encontros sobre tecnologia, negócios e inovação do mundo, começa nesta segunda-feira (4) em Lisboa com uma programação centrada no debate sobre a regulamentação das empresas de tecnologia e suas atividades na internet.
      
A feira, uma das mais importantes do mercado de startups e empreendedorismo, contará com a participação de mais de 140 empresas brasileiras, em busca de expansão para novos mercados. Além das startups, o Brasil terá dois grandes expositores na conferência: a plataforma global de investimentos em criptomoedas Atlas Quantum e a empresa especializada em trabalho digital DiRWA.
Inovações nas áreas de meio ambiente, saúde, educação e habitação são algumas das novidades que as gigantes digitais e as empresas emergentes apresentarão na cúpula mundial de tecnologia. Estão previstas centenas de conferências sobre temas variados como mobilidade, aplicativos médicos, robótica, criptomoedas, publicidade e conquista da mídia. Além disso, multiplicaram-se os apelos para a adoção de impostos, regulamentações e até o desmantelamento de gigantes do setor.
Segundo Paddy Cosgrave, fundador e diretor da Web Summit, "a tecnologia se tornou hiperpolítica". Por conta disso, as estrelas da cúpula desta vez não serão os inventores e sim os consultores e reguladores. O evento chega em sua 11ª edição, com mais de mil palestrantes e expectativa de 70 mil participantes, incluindo mais de 11 mil CEOs.  
