
# HLV Akira: Tôi xin lỗi vì không thể giúp Việt Nam hạ Australia

Published at: **2019-11-04T03:16:00+00:00**

Author: **Phi Yến**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/hlv-akira-toi-xin-loi-vi-khong-the-giup-viet-nam-ha-australia-d554703.html)


        HLV Ijiri Akira không giấu được sự thất vọng sau khi đội nhà phải nói lời chia tay với giải đấu trên đất Thái Lan.
      
Vòng chung kết U19 nữ Châu Á 2019 diễn ra tại Thái Lan, đội U19 nữ Việt Nam đã có khởi đầu thuận lợi khi đánh bại đội chủ nhà với tỷ số 2-0 trong ngày ra quân. Tuy nhiên, thất bại trước CHDCND Triều Tiên (0-3) và Australia (0-1) sau đó đã khiến thầy trò HLV Ijiri Akira phải nói lời chia tay giải trong tiếc nuối. 
Phát biểu sau khi trở về từ giải đấu, thuyền trưởng của U19 nữ Việt Nam, HLV Ijiri Akira không giấu được cảm giác nuối tiếc, đặc biệt khi ở trận đấu cuối với U19 nữ Australia, chỉ cần một trận hòa là chúng ta đã có vé đi tiếp: "Điều tôi hài lòng nhất ở giải đấu lần này là tính đoàn kết của đội bóng. Tôi cũng xây dựng được mối quan hệ rất tốt  với các cầu thủ cũng như ban huấn luyện. Đây cũng là lời cảm ơn tôi muốn dành đến toàn đội U19 nữ Việt Nam.

        Điều tôi nuối tiếc nhất là không thể giành được chiến thắng trước đội tuyển U19 nữ Australia ở trận đấu cuối vòng bảng. Tôi đã cố gắng truyền niềm tin tới các cầu thủ rằng chúng ta hoàn toàn có thể lọt vào vòng trong. Đáng tiếc là chúng ta không thể làm được điều đó. Tôi xin lỗi các cầu thủ vì không thể giúp các em đánh bại Australia và vượt qua vòng bảng.
      
Tôi sẽ cố gắng để kết quả tập luyện cùng các cầu thủ  tốt nhất có thể. Tôi không nghĩ có vấn đề gì phải thay đổi, chỉ là chúng ta cần cố gắng hơn nữa vì những mục tiêu trong tương lai".
