
# РФ не имеет права заставлять жителей Крыма служить в своей армии - Human Right

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145337)

Россия не имеет права призывать жителей Крыма проходить службу в своей армии, поскольку эти действия «грубо нарушают международное право».
Об этом заявил директор международной правозащитной организации Human Rights Watch по Европе и Центральной Азии Хью Уильямсон, которого цитирует Крым.Реалии.
«Удваивая это нарушение, российские власти также выдвигают уголовные обвинения против людей, которые отказываются служить в их вооруженных силах», – сказал Уильямсон.
Организация Human Rights Watch опубликовала отчет, где собраны факты преследования крымчан за отказ от службы в российской армии, а также о количестве призывников с начала аннексии полуострова.
«В соответствии с IV Женевской конвенцией государство-оккупант не может принуждать жителей оккупированной территории служить в ее вооруженных или вспомогательных силах. Она также прямо запрещает любое «давление или пропаганду, направленную на обеспечение добровольного призыва». Эти запреты являются абсолютными, и их нарушение является серьезным нарушением конвенций», – говорится в отчете правозащитников.
Прокуратура АРК, базирующаяся в Киеве, сообщила Human Rights Watch, что регулярно собирает данные о принудительном призыве в российскую армию.
По сообщению российского военного комиссара Крыма Олега Ермилова, после российской аннексии Крыма на службу в российскую армию призвали более 16 тысяч крымчан. В этом году российские военные планируют призвать около 2,6 тыс. человек.
Ранее член Крымской правозащитной группы Александр Седов сообщил, что с 2014 года в российскую армию призвали 18,9 тыс. крымчан. По данным правозащитника, суды в Крыму по состоянию на 30 сентября вынесли 72 приговора за уклонение от службы в российской армии.
Киев требует от России прекратить призыв в свои вооруженные силы жителей аннексированного Крыма. Прокуратура АРК просит крымчан обращаться по телефону или электронной почте в случае получения повесток для прохождения службы в российской армии.
