
# L'actrice française Adèle Haenel accuse un réalisateur «d'attouchements» lorsqu'elle était mineure

Published at: **2019-11-04T07:39:11+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/lactrice-francaise-adele-haenel-accuse-un-realisateur-dattouchements-lorsquelle-etait-mineure,8521889.php)


        L'actrice Adèle Haenel accuse le réalisateur Christophe Ruggia d'attouchements et de harcèlement sexuel, selon une enquête de Mediapart. Les faits se seraient produits entre ses 12 et 15 ans. 
      
C'est une nouvelle affaire de harcèlement sexuel dans le milieu du cinéma français qui vient d'être révélée par Mediapart. L'actrice française Adèle Haenel, aujourd'hui âgée de 30 ans, accuse le réalisateur Christiphe Ruggia de "harcèlement sexuel" et "d'attouchements".
Adèle Haenel aurait décidé de dévoiler l'affaire lors du scandale autour du documentaire sur Michael Jackson, diffusé en mars dernier. "Je ne savais pas comment en parler, et le fait que cela se rapproche plus d'une affaire de pédophilie rendait la chose plus compliquée qu'une affaire de harcèlement", témoigne-t-elle. 
Les faits se seraient déroulés entre 2001 et 2004, lorsque l'actrice avait entre 12 et 15 ans. La jeune femme aurait été victime de "harcèlement sexuel permanent", dont "des baisers forcés dans le cou", et des "attouchements" sur le "torse" et les "cuisses". Le témoignage de la scénariste et réalisatrice française Céline Sciamma va dans le sens de celui de la jeune comédienne. "Elle me dit qu'elle a envie de faire le film, mais qu'elle veut être protégée, car il lui est arrivé quelque chose sur son film précédent, que le metteur en scène ne s'est pas bien comporté", a-t-elle confié alors qu'elle souhaitait à l'époque collaborer avec l'actrice pour le film "Naissance des pieuvres". 
La comédienne a annoncé qu'elle ne portera pas plainte, estimant que la justice condamne "un viol sur cent" et "si peu les agresseurs". Contacté par Mediapart, le cinéaste a, lui, nié les faits. Selon le média, Christophe Ruggia réfute "catégoriquement avoir exercé un harcèlement quelconque ou toute espèce d'attouchement sur cette jeune fille alors mineure".

        Voir les commentaires (17)
      
