
# Call of Duty – Modern Warfare: Neues Update in dieser Woche – Weitere Bugfixes und mehr

Published at: **2019-11-07T08:28:05+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/call-of-duty-modern-warfare-neues-update-in-dieser-woche-weitere-bugfixes-und-mehr/)


        Offiziellen Angaben zufolge soll "Call of Duty: Modern Warfare" noch in dieser Woche mit einem weiteren Update versehen werden. Mit diesem sollen weitere Fehler behoben werden.
      
Ende des vergangenen Monats wurde der First-Person-Shooter „Call of Duty: Modern Warfare“ für die Konsolen sowie den PC veröffentlicht.
Zum Leidwesen der Community hat „Call of Duty: Modern Warfare“ nach wie vor mit technischen Problemen und Bugs zu kämpfen. In einem aktuellen Tweet wiesen die verantwortlichen Entwickler von Infinity Ward darauf hin, dass intern fieberhaft an der Begebung der Probleme gearbeitet wird. Ein neues Update soll bereits in den kommenden Tagen erscheinen.
Einen konkreten Termin spendierte Infinity Ward dem besagten Patch bisher zwar nicht, nannte aber zumindest erste Details zu den Verbesserungen, auf die sich die „Call of Duty: Modern Warfare“-Community im Rahmen des besagten Updates freuen darf. Unter anderem sollen die Performance und die allgemeine Stabilität auf allen Plattformen optimiert werden.
Darüber hinaus möchten sich die kreativen Köpfe von Infinity Ward diversen Fehlern annehmen, bei den Schrittgeräuschen nachbessern, die Claymores überarbeiten und Änderungen am Waffen-Tuning vornehmen. Sollten ein konkreter Changelog oder ein Termin zum neuen Update des First-Person-Shooters folgen, bringen wir euch natürlich umgehend auf den aktuellen Stand der Dinge.
„Call of Duty: Modern Warfare“ ist für den PC, die Xbox One sowie die PlayStation 4 erhältlich.
