
# Conheça o novo casal de Casados à Primeira Vista da SIC!

Published at: **2019-11-04T19:15:44+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/conheca-o-novo-casal-de-casados-a-primeira-vista-da-sic/)

Apesar do programa da SIC ter o intuito de ajudar pessoas a encontrar o amor, parece que os especialistas não têm conseguido fazer os casais permanecer nos casamentos arranjados. Até agora, aparentemente, nenhum dos pares formados no programa parece ter resultado e, na verdade, quase todos eles já estão, inclusive, divorciados no papel. Ainda assim, a esperança é a última a morrer e, por isso, um novo casal vai surgir.
Os noivos vão ser Bruno e Tatiana e, embora aparentemente, estes possam ser uma lufada de ar fresco no programa da SIC, na realidade, a nossa revista sabe que os dois também já não estão juntos. Ainda assim, revelamos-lhe quem são os dois noivinhos de Portugal.
Tatiana tem 29 anos e, ao que parece, já conquistou alguns corações masculinos no programa conduzido por Diana Chaves, além do marido escolhido pelos quatro especialistas. Já se sabe que Dave, o surfista quebra-corações da primeira temporada, não se ficou pelas mulheres da sua edição, tendo-seenvolvido este verão com Soraia Araújo, de Quem Quer Namorar com o Agricultor, e até conhece Marta Rangel, desta temporada de Casados à Primeira Vista, tendo sido fotografado com esta numa esplanada, recentemente.
E, ao que consta, o surfista também conhece a nova noiva do programa, Tatiana. É que, ao fazermos uma pesquisa nas redes sociais da jovem, salta à vista que um dos seus seguidores é, precisamente Dave Hacke.
Conquistas à parte, Tatiana vem de Aveiro, onde vive a sua mãe, padrasto e irmão, mas residem em Inglaterra há alguns anos, onde trabalha como enfermeira, tal como dizem as suas redes sociais. E foi exatamente numa das suas páginas que Tatiana se descaiu há dias, dizendo às amigas que estava de regresso ao Reino Unido para começar a trabalhar novamente, depois desta aventura em Casados à Primeira Vista.
Sobre o casamento, que vai poder ver em breve na SIC, Tatiana subirá ao altar com Bruno, de mãos dadas com o irmão, Gonçalo, de quem é bastante próxima.
O noivo desta enfermeira vai ser Bruno. O rapaz vive em Vila do Conde e tem 34 anos. Sabe a Maria que esta não é a primeira tentativa de Bruno para casar. Na verdade, o comercial já vivenciou esta experiência, porém o amor não terá vingado. Ainda assim, segundo o que a nossa revista conseguiu apurar, o anterior relacionamento de Bruno deixou frutos, um filho, que é a sua grande prioridade. Bruno entregou-se aos especialistas na tentativa de encontrar o amor, mas a sua relação com Tatiana não vai, mesmo, vingar.
Ainda assim, se dermos uma voltinha pelas redes sociais do rapaz deparamo-nos com fotos em que este exibe a aliança que vai colocar no dedo após casar-se no programa. A imagem recebe, aliás, alguns comentários de amigos que dizem que a joia lhe fica bem no dedo. Na realidade, este é mais um dos casais que, embora traga alguma energia ao programa, depois da desistência de Ana Raquel e António, não vai vingar. Os dois vão, aliás, mostrar-se muito desconfortáveis um com o outro durante um dos jantares que vai acontecer com todos os casais em jogo.
Leia ainda: Ana Raquel critica produção de Casados: «Só passaram as coisas más»
