
# La audiencia por el pedido de aumentos será el miércoles 20

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-audiencia-el-pedido-aumentos-sera-el-miercoles-20-n5063747)


        Fue convocada por el Concejo Deliberante para poner a consideración la adecuación tarifaria de los servicios de transporte público de pasajeros y el suministro de energía eléctrica, alumbrado público, agua y cloacas.
      
Se desarrolló ayer la sesión extraordinaria de la cual participaron los concejales, a excepción de José Gaspar, Nicolás Caridi y Sirley García, para tratar y aprobar el llamado a Audiencia Pública para el próximo 20 de noviembre.
Esta audiencia temática tiene como finalidad que los ciudadanos puedan tomar conocimiento de los argumentos de las empresas para solicitar actualización tarifaria de los servicios concesionados por el municipio local y abrir la posibilidad de realizar aportes al tratamiento, que se realizará posteriormente luego de analizar las mismas.
Dentro de las fundamentaciones presentadas por las empresas prestatarias de servicios para solicitar los incrementos, argumentan que “nuestro país ha experimentado una espiral inflacionaria sin precedentes. Esta situación anómala ha generado un desfasaje en las tarifas de los servicios públicos, por lo que las empresas prestatarias se ven imposibilitadas de poder continuar absorbiendo dicho desfasaje”. Además, dichas tarifas no se actualizan hace más de un año.
En el caso del transporte público, el incremento de los combustibles, el retiro del subsidio nacional y el incumplimiento del subsidio provincial, sumado al incremento paritario de los empleados del transporte, generan un conglomerado de elementos exógenos al concesionador (MCR) y a los prestatarios del servicio (Patagonia Argentina SRL y Diadema Argentina SA), que obligan a incrementar el costo final del servicio.
En lo que respecta a los servicios prestados por la Sociedad Cooperativa Popular Limitada, la energía eléctrica sufrió desde hace dos años un incremento en el costo impuesto unilateralmente por la empresa mayorista CAMMESA, debido a la liberación de tarifas por parte del Gobierno Nacional saliente. Sumado a esto, también existen insumos importados que se vieron encarecidos por la fuerte devaluación de nuestra moneda respecto del dólar.
Tomando como referencia los proyectos de ordenanza sujetos a tratamiento en las comisiones dentro del Concejo Deliberante, junto a otra información que el ciudadano requiera y disponga, se podrá realizar una ponencia individual el día 20 a las 8:30 sobre el transporte público, y a las 11 sobre el suministro eléctrico, alumbrado público, agua y cloaca.
Las inscripciones se realizan de forma personal presentando DNI con domicilio en esta ciudad, de lunes a viernes a partir de hoy y hasta el viernes 15 inclusive, de 8 a 15 en el Concejo Deliberante.
