
# Суд признал законным причисление ФБК к иноагентам

Published at: **2019-11-01T07:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682637)

Фонд Навального обжалует это решение
Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Замоскворецкий суд Москвы признал законным решение Минюста внести Фонд борьбы с коррупцией Алексея Навального в реестр НКО-иностранных агентов. ФБК оспаривал это действие.
Судья Нелли Рубцова не нашла оснований для исключения фонда из реестра. ФБК обжалует ее решение в Мосгорсуде, сказал представитель фонда Вячеслав Гимади.
В суде Гимади говорил, что иностранного финансирования фонд не получал. Платежи, на которые ссылался Минюст, документально не подтверждены и документальных доказательств, предусмотренных законом, в деле нет, отмечал он. Платеж из Испании, о котором говорило ведомство, вернули отправителю, добавил представитель ФБК.
Представитель Минюста назвала позицию ФБК "удобной" для всех организаций, которые хотят выйти из реестра.
"Фонд распорядился данными денежными средствами не тогда, когда он получил их, а после наступления для него правовых последствий. Это очень удобная позиция, совершенно не правовая, похожая на злоупотребление. Если в таком ключе будут действовать все некоммерческие организации, которые хотели бы уклониться от иностранного финансирования, то это будет достаточно комфортно. В данном случае, мы полагаем, что действия, которые были совершены после наступления последствий, юридического значения по данной категории не имеет", - сказала она.
Она считает, что ФБК сразу не вернул деньги иностранному отправителю, так как не ожидал, что Минюст заметит эту сделку и включит фонд в реестр иноагентов.
В ходе заседания Гимади заявил о недоверии судье.
"Суд очевидно заинтересован в исходе разбирательства, занял предвзятую позицию, а именно отказывая в удовлетворении юридически значимых ходатайств, а также удовлетворяя ходатайства административного ответчика, оценивая доказательства в форме, незакреплённой в КАС РФ. Я не доверяю данному составу суда", - сказал он.
Представитель ответчика возразила, что Минюст "законно обосновывает свои решения, приводит достаточные доводы для обоснования своей позиции и опровергает доводы истца".
"Мы полагаем, что личное недовольство стороны не является юридическим основанием для отвода суда", - резюмировала она.
Суд согласился с позицией ответчика.
Минюст признал ФБК иностранным агентом 9 октября. Основанием для этого ведомство назвало поступление двух переводов на счета фонда из Испании и США, то есть, иностранное финансирование. Платежи поступили на счета, которые уже были заблокированы в связи с расследованием дела об отмывании денег через ФБК.
Директор фонда Иван Жданов рассказал, что в таких случаях раньше ФБК возвращал зарубежные платежи, но в условиях блокировки счета это стало невозможным. Он добавил, что поступление этих переводов могло быть провокацией.
Фонд обжаловал это решение 18 октября. Организация попросила суд обязать Минюст исключить ее из реестра иноагентов, а для объективного рассмотрения дела - истребовать у министерства материалы о включении ФБК в этот список.
ФБК был зарегистрирован в 2011 году. Организация проводит антикоррупционные расследования, а также занимается проектами "РосПил", "РосЯма", "РосВыборы" и другими. Фонд работает за счет пожертвований.

        Дополняется
      
