
# Por primera vez, Colombia exportará aguacate hass a Japón

Published at: **2019-11-07T15:36:13+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/por-primera-vez-colombia-exportara-aguacate-hass-japon-articulo-889997)

En el marco del Congreso Agropecuario Nacional de la Sociedad de Agricultores de Colombia (SAC), el ministro de Agricultura, Andrés Valencia, anunció que ya está lista la primera exportación de aguacate hass con destino a Japón.
En total se despacharán 18,3 toneladas de la fruta desde el puerto de Buenaventura hasta el de Yokohama. Este cargamento se cosechó en el Eje Cafetero y el Valle del Cauca.
“Es un logro para los productores colombianos que cada vez cuentan con más mercados para esta fruta, la cual viene aumentando el área sembrada, con el fin de responder a la demanda mundial. A la fecha hay 20.000 hectáreas sembradas y 148.400 toneladas de producción", afirmó Valencia mediante un comunicado.
Lea también: Exportaciones cayeron 12,3 % en septiembre
Los principales departamentos productores en Colombia son Tolima, Antioquia, Caldas, Santander, Bolívar, Cesar, Valle del Cauca, y Quindío. Estos representan 86% del total del área sembrada del fruto en el país.
Según la gerente general del Instituto Colombiano Agropecuario (ICA), Deyanira Barrero León, los nuevos mercados y exportaciones de aguacate Hass han crecido por encima de 48 % en 2019. “Mejorar en cada predio la condición fitosanitaria es la llave para el ingreso de nuestros productos a mercados tan exigentes como el japonés", destacó.
De acuerdo con el ministerio, Colombia es el cuarto productor de aguacate del mundo. De hecho, en lo que va del año se han exportado 35.760 toneladas (US$71 millones) a 17 países. En el mismo periodo de 2018 se vendieron 22.450 toneladas (US$49 millones).
Los principales destinos de las ventas de aguacate hass colombiano son Países Bajos, Reino Unido, España, Bélgica, Estados Unidos, Arabia Saudita y Francia, según datos del Minagricultura. 
La exportación de este cargamento hace parte de los intentos del país por ingresar esta fruta a Asia. El pasado septiembre, el Gobierno aseguró que está tramitando su entrada a Corea del Sur.
En el país existen alrededor de 13.000 productores en cerca de 18.000 unidades productivas que tienen como principal actividad económica el cultivo de aguacate.
889997
2019-11-07T10:36:13-05:00
article
2019-11-07T11:22:11-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Por primera vez, Colombia exportará aguacate hass a Japón
59
2549
2608
