
# Прості звички, які покращать ваші відносини з людьми - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-03T12:44:00+00:00**

Author: **Тамбовцева Марина**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/prosti-zvichki-yaki-pokrashchat-vashi-vidnosini-z-lyudmi-_n168980)


        Добрі, хороші відносини складаються з безлічі моментів. Говоримо про базові, які однаково важливі і для близького кола, і для приятелів і для колег.
      

        Залишайтеся чесними
      
Найпростіша порада, але при цьому неймовірно складна. Здається, немає нічого такого в тому, щоб говорити прямо, не викручуватися, не перебільшувати і не лукавити. Але якщо всі ці речі стали звичкою, відмовитися від них буде складно, але необхідно.

        Будьте ввічливими
      
Здається, ще одна порада від Капітана Очевидність. І все ж ввічливість – універсальний інструмент в будь-якій ситуації. Якщо в складний момент не знаєте, як діяти, просто залишайтеся ввічливими. Потім, коли все вляжеться, можна буде спокійно подумати над правильної реакцією. І навіть в морі щоденного спілкування і різних емоцій ввічливість завжди допоможе зреагувати коректно.

        Уникайте пліток і лихослів'я
      
Крім очевидної етичної складової тут є також цілком практична. Говорячи про інших людей гидоту або чутки про них, ви рано чи пізно зіткнетеся з тим, що це обернеться проти вас. Пліткарям і підкилимним критикам не тільки не довіряють, з часом їх намагаються уникати. Необережно сказані слова, різкі оцінки або переказ подробиць особистого життя можуть стати причиною для прихованої образи, кар'єрного провалу або навіть помсти.
Джерело: vashechudo
