
# Lục đục nội bộ, UAE sắp có ‘biến’ trước đại chiến với Việt Nam?

Published at: **2019-11-02T04:10:00+00:00**

Author: **Tú Phạm**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/luc-duc-noi-bo-uae-sap-co-bien-truoc-dai-chien-voiviet-nam-1028286.html)

HLV Bert van Marwijk đang chịu áp lực cực lớn vì thất bại của ĐT UAE trước Thái Lan ở lượt trận thứ 4 vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á 15/10.    
Trận thua Thái Lan khiến UAE mất ngôi đầu bảng G vào tay chính đối thủ này, đồng thời bị đẩy xuống vị trí thứ 3 trên BXH. Vào ngày 14/11 tới, đội bóng Tây Á sẽ có chuyến làm khách được dự báo lành ít dữ nhiều trước Việt Nam tại SVĐ Mỹ Đình.
Trước chuyến đi được dự báo đầy sóng gió này, nội bộ UAE có dấu hiệu lục đục khi ông Mohammed Ali, 1 thành viên trong Liên đoàn bóng đá UAE kêu gọi tổ chức một cuộc họp khẩn cấp để mổ xẻ những sai lầm của HLV Bert van Marwijk.
ĐT UAE để thua Thái Lan
“Cần tổ chức một cuộc gặp thẳng thắn với HLV Bert van Marwijk trước khi quá muộn. Hành trình giành vé dự World Cup 2022 còn dài, nhưng cần tổ chức một cuộc gặp với nhà cầm quân người Hà Lan để giải quyết những vấn đề hiện tại của ĐT UAE càng sớm càng tốt.
Đây không phải là sự can thiệp vào chuyên môn của ông ấy. HLV Marwijk cần trao đổi thẳng thắn, nhận các góp ý và chịu trách nhiệm vì thành tích của đội nhà trong thời gian qua.
Sai lầm của ông ấy là chưa gọi những cầu thủ xuất sắc nhất lên tuyển. Đây là một trong những nguyên nhân khiến UAE thua Thái Lan và mất vị trí đầu bảng G, rơi xuống vị trí thứ ba.
Giờ phải tổ chức ngay một cuộc thảo luận với ông ấy để bàn thảo những vấn đề của đội tuyển. UAE còn nguyên cơ hội giành vị trí đầu bảng G, qua đó giành vé đi tiếp ở vòng loại World Cup 2022.
Để làm được điều này, chúng ta cần giải quyết những vấn đề đang tồn tại dẫn đến thành tích tồi của đội nhà. Đó là những việc cần làm ngay trước trận đấu quan trọng với Việt Nam”, ông Mohammed Ali nói thẳng trong cuộc trả lời phỏng vấn trên tờ Al-Baya của UAE.
Trận gặp Việt Nam là trận đấu cuối cùng của UAE ở vòng loại World Cup 2022 trong năm 2019. Với 6 điểm giành được sau 2 trận thắng và 1 trận thua, đội bóng Tây Á hiện xếp thứ 3 bảng G với 1 điểm kém Thái Lan và Việt Nam.
