
# Cục tạ của Man United và những tân binh gây ấn tượng

Published at: **2019-11-03T05:33:00+00:00**

Author: **Cát Tường**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/cuc-ta-cua-man-united-va-nhung-tan-binh-gay-an-tuong-d554565.html)


        Họ không phải là các thương vụ đình đám kiểu Joao Felix, Eden Hazard hay Antoine Griezmann... nhưng cho đến bây giờ chính những ngôi sao này đang mang đến sự khác biệt cho CLB.
      
Có người được kỳ vọng, có người là kẻ bị đẩy đi nhưng sau tất cả họ đã chứng minh cho mọi người thấy CLB đã không sai lầm khi đưa mình về, chí ít là cho đến lúc này.

        Chris Smalling
      
Cách đây vài tháng sẽ là trò cười nếu so sánh Chris Smalling với Harry Maguire và Matthijs de Ligt. Nhưng bây giờ, theo những số liệu thống kê thì trung vệ được xem là “cục tạ” của Man United hay hơn cả hai ngôi sao đắt giá kia. Tại Serie A, sau 6 trận, Smalling giúp AS Roma sạch lưới 3 trận, ghi 1 bàn, không bị qua người và tắt bóng thành công tới 100%. Trong khi ấy sau 7 trận đấu, De Ligt bị đối phương qua mặt 4 lần, tắt bóng 66% thành công và Juventus chỉ sạch lưới 2 trận. Đáng nói ngôi sao người Hà Lan đã trực tiếp khiến đội nhà bị những bàn thua.

        Romelu Lukaku
      
Một “cục tạ” khác của Man United là Romelu Lukaku cũng đang tỏa sáng tại đất nước hình chiếc ủng. Sau 11 trận, trong khi cả đội Man United ghi được 13 bàn thì một mình Lukaku thôi anh đã có 9 bàn và giúp Inter Milan cạnh tranh ngôi đầu với Juventus tại Serie A. Trong hoàn cảnh hàng công Quỷ đỏ với những Anthony Martial, Mason Greenwood hay Marcus Rashford thi đấu thất vọng, người ta càng có lý do trách HLV Ole Gunnar Solskjaer đã bán đi Lukaku.

        Philippe Coutinho
      
Bị Barcelona hắt hủi nhưng rồi ngôi sao người Brazil Philippe Coutinho đã tìm được cảm hứng mới tại Bayern Munich. Sau 9 trận đấu anh cũng kịp góp phần vào 2 bàn thắng và 3 pha kiến tạo. Người hâm mộ vẫn kỳ vọng ở môi trường mới Coutinho sẽ cho thấy lại được hình ảnh xuất sắc thời đỉnh cao cùng với Liverpool.

        Christian Pulisic
      
Vượt qua được những hoài nghi ban đầu, ngôi sao đến từ xứ sở cờ hoa đang tỏa sáng tại Stamford Bridge dưới triều đại của tân HLV Frank Lampard. 4 bàn 2 kiến tạo sau 9 trận đấu tại Ngoại hạng Anh, CĐV Chelsea không thể không hài lòng về tân binh ngôi sao của mình. Trong hoàn cảnh Eden Hazard ra đi và chưa thể mua sắm, Lampard có lý do hài lòng với sự hòa nhập ngày một tốt của Pulisic.

        Daniel James
      
Mùa hè vừa qua Man United chi hơn 200 triệu mang về một loạt tân binh nhưng sau tất cả, không phải ngôi sao đắt giá Harry Maguire mà cầu thủ “rẻ tiền” Daniel James đang gây ấn tượng mạnh với các Manucians. Sau 11 trận, ngôi sao xứ Wales kịp góp 3 bàn thắng cùng 2 lần kiến tạo. Thế mạnh về tốc độ được James phát huy khá rõ. Nếu cải thiện thêm nhãn quan chiến thuật cùng khả năng chuyền bóng, Daniel James hứa hẹn sẽ là một Gareth Bale, Ryan Giggs hay Cristiano Ronaldo mới trong tương lai.
Chris Smalling, Romelu Lukaku là hàng “bỏ đi” của Man United. Trong khi ấy Daniel James đến từ CLB nhỏ bé. Còn Christian Pulisic phải đối mặt với nền bóng đá hoàn toàn khác. Trong khi ấy Philippe Coutinho bị nghi ngờ phong độ sau khi bị Barcelona hắt hủi. Nhưng sau tất cả, họ đã chiến đấu và tỏa sáng để gây bất ngờ cho người hâm mộ.
