
# С 6 по 8 декабря горожан приглашают посетить выставку-игру Спортлэнд

Published at: **2019-11-07T12:30:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717738)

Жителей Москвы и Московской области с 6 по 8 декабря 2019 года приглашают посетить ВЫСТАВКУ-ИГРУ СПОРТЛЭНД в КВЦ «СОКОЛЬНИКИ». 
ВЫСТАВКА-ИГРА СПОРТЛЭНД — это регулярное событие, которое традиционно посещают десятки тысяч неравнодушных родителей и активных детей с целью узнать о новинках и познакомиться с услугами спортивно-досуговой и игровой  индустрии.  Более 100 различных спортивных и игровых площадок, представленных под одной крышей, дают возможность  найти в одном месте все, что нужного для здорового образа жизни, активного, творческого досуга и занятий спортом. Принцип свободы выбора позволяет посетителям быть уверенными, что для себя и своих детей они получат качественные услуги и интересные предложения  из первых рук от компаний-участников. 
«…«НПФ «БУДУЩЕЕ» разделяет идеи развития яркой личности и гармоничного общества. Мы рады принять партнерское участие в фестивале «Спорт как искусство», ведь спорт и искусство – неотъемлемая и интересная часть нашей жизни, и именно объединение спортивного и творческого досуга открывает всем поколениям новые возможности для развития и реализации. 
НПФ «БУДУЩЕЕ» искренне желает участникам фестиваля творческих успехов и новых спортивных побед!» - Генеральный директор НПФ «БУДУЩЕЕ» Елена Тетюнина…» 
Основные разделы Спортлэнд: «игра», «досуг», «ивент», «спорт», «здоровье». 

        Эксклюзивные события «Спортлэнд»:  
      
Что выбрать для вашего ребенка и всей семьи из всего многообразия форм и предложений организации свободного времени? Где найти информацию о заинтересовавшем продукте, приобрести оборудование и инвентарь, получить профессиональную помощь и консультацию? Какие новинки в индустрии спорта, активного досуга, игр и творчества станут трендами в 2019 году? Насколько доступны самые актуальные предложения и услуги? Как просто, быстро, результативно и с удовольствием можно сделать свой выбор? И, главное, почему Спортлэнд? 
Потому что Спортлэнд дает свободу выбора и массу положительных эмоций! 
Где: КВЦ «Сокольники», павильоны: №4, 4.1
Когда: с 11:00 до 19:00
Более подробная информация: www.sp-land.ru, www.artsportfest.ru 
Организаторы: Ассоциация «Город детства» и НПФ «БУДУЩЕЕ». При поддержке Департамента спорта города Москвы и Торгово-промышленной палаты РФ. Официальные партнеры: КВЦ «Сокольники», Компания «Пармалат». 
