
# Grupos de WhatsApp: elige qué contactos pueden agregarte

Published at: **2019-11-06T18:51:22+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/como-impedir-anadan-a-grupos-de-whatsapp.html)

WhatsApp se ha convertido en una herramienta tan polivalente que la usamos en el ocio y en el trabajo, para hablar con nuestra familia y con nuestra pareja, e incluso para establecer relaciones comerciales.
Por eso las medidas de configuración de la herramienta han ido evolucionando, sobre todo si miramos a los grupos. Es cierto, aún no es tan versátil como Telegram, pero tampoco sus usuarios demandan lo mismo.
A principios de año os anunciamos que WhatsApp estaba trabajando en una herramienta para evitar que se nos pudiera añadir a un grupo. Dos meses después se activó y pudimos empezar a usar la nueva función, que es la que aparece en la imagen inferior.
Pero las opciones eran muy tajantes. Podíamos elegir que cualquier nos pudiera meter, que no pudiera nadie o sólo nuestros contactos.
Debido a los últimos casos en los que grupos de estudiantes han visto baneados sus números de WhatsApp porque algún compañero cambió el nombre del grupo a uno relacionado con pornografía infantil, WhatsApp anunció que trabajaba en una actualización de esta herramienta.
Como veis en la imagen superior, una nueva opción nos daba la posibilidad de impedir que sólo algunos contactos que nosotros eligiéramos pudieran agregarnos a un grupo, evitando a los demás, aunque estuvieran en nuestra agenda.
El mes pasado os informamos que esta nueva función ya estaba siendo activada para los usuarios que usaban la versión beta de la aplicación. Ahora esta función llega a todos los usuarios, como explica la propia WhatsApp en su blog oficial.
Para hacer uso de esta función tenemos que abrir la aplicación y seguir estos pasos:
