
# Apuñala a su pareja en la calle y se quita la vida tras lanzarse desde una grúa

Published at: **2019-11-04T07:35:20+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/apunalada-mujer-via-publica-barrio-de-la-jota-zaragoza/6517177/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Ha sido trasladada en ambulancia a un centro hospitalario y el agresor se ha quitado la vida momentos después al precipitarse al vacío.
      
Una mujer de 25 años ha sido apuñalada este domingo de madrugada en el zaragozano barrio de Jesús y momentos después el agresor, un militar de 26 años, con quien al parecer mantenía una relación sentimental, se ha precipitado al vacío desde una grúa torre ubicada en una zona en obras cercana al lugar de los hechos desde una altura de unos 30 metros, según han informado los Bomberos de Zaragoza, según recoge Heraldo. 
Hasta el lugar se ha desplazado una dotación de bomberos, Policía Nacional y una ambulancia del 061, que ha trasladado a la víctima al Hospital Miguel Servet de Zaragoza. Todo apunta a que se trata de un nuevo caso de violencia machista.
Según informa la Policía Nacional, pasadas las 23.55 de este domingo el 091 recibió varias llamadas de vecinos de la zona que alertaban de escuchar gritos en un domicilio de la calle de José Oto y minutos después también fueron testigos de una discusión en la vía pública. Al desplazarse varios agentes de la Policía Nacional a la calle, encontraron a una mujer joven tendida en el suelo, con graves heridas de arma blanca. Según relatan los bomberos y la Policía Nacional, el presunto agresor salió huyendo y se subió a una grúa torre ubicada en una zona en obras cercana al lugar del apuñalamiento con la intención de quitarse la vida.
Según informa la Policía Nacional, pasadas las 23.55 de este domingo el 091 recibió varias llamadas de vecinos de la zona que alertaban de escuchar gritos en un domicilio del entorno de la calle de José Oto y minutos después también fueron testigos de una discusión en la vía pública. Al desplazarse varios agentes de la Policía Nacional a la calle referida, a la altura de los números 49-51-53, junto al parque de la Esperanza, encontraron a una mujer joven tendida en el suelo, con graves heridas de arma blanca. Según relatan los bomberos y la Policía Nacional, el presunto agresor salió huyendo y se subió a una grúa torre. 
A las 00.19, se volvió a solicitar la colaboración de la Policía Nacional para tratar de negociar con el agresor, pero según han informado los Bomberos, antes de la llegada de los negociadores el hombre se precipitó al vacío y murió en el acto, sin que los servicios sanitarios desplazados al lugar pudieran hacer nada por su vida.
La víctima, por su parte, permanece hospitalizada en el Hospital Miguel Servet de Zaragoza, donde ha sido intervenida esta madrugada. Fuentes de la DGA informan de que la joven en estos momentos se encuentra "estable, dentro de la gravedad", y su vida no corre peligro.
La delegada del Gobierno en Aragón, Carmen Sánchez, ha expresado su "condena más absoluta" a la nueva agresión machista y ha confirmado que no había ninguna denuncia previa. "Parece ser que convivían juntos. Han intervenido a la víctima esta noche. Está en la UCI, grave pero estable. Deseamos su pronta recuperación", ha manifestado.
