
# Wall Street à de nouveaux plus hauts après l'emploi U.S

Published at: **2019-11-01T20:39:29+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/wall-street-a-de-nouveaux-plus-hauts-apres-l-emploi-u-s_682791)

New YORK (Reuters) - La Bourse de New York a fini en hausse de 1,11% vendredi, après les chiffres meilleurs que prévu des créations d'emploi aux Etats-Unis et l'avancée des discussions commerciales avec la Chine.
L'indice Dow Jones a gagné 301,13 points à 27 347,36 points.
Le S&P-500, plus large, a pris 29,35 points, soit 0,97%, à 3 066,91 points.
Le Nasdaq Composite a avancé de son côté de 94,04 points (1,13%) à 8 386,40 points.
Le marché du travail aux Etats-Unis a ralenti en octobre mais il a mieux résisté qu'attendu à l'impact des tensions commerciales et du long conflit social au sein du groupe automobile General Motors.
Le département du Travail a recensé 128.000 créations d'emplois non-agricoles le mois dernier alors que le consensus Reuters prévoyait un chiffre de 89.000 seulement.
Les statistiques d'août et septembre ont en outre été révisées à la hausse et montrent 95.000 créations de postes de plus qu'annoncé auparavant.
Autre source de soulagement pour les marchés, la progression de l'activité du secteur manufacturier chinois en octobre à son rythme le plus important depuis plus de deux ans qui contribue au retour des investisseurs sur le marché actions.
L'avancée des négociations commerciales sino-américaines a aussi soutenu la tendance.
Parmi les entreprises américaines ayant publié leurs résultats trimestriels avant l'ouverture, le géant pétrolier Exxon Mobil s'est adjugé 3% après un bénéfice par action supérieur à des attentes récemment revues en baisse.
(Matthieu Protard)
