
# Хёна и DAWN рассказали о помощи со стороны PSY и друг друга, а также прокомментировали возможность продвижения в дуэте

Published at: **2019-11-06T02:13:43+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754434)

5 ноября Хёна и DAWN приняли участие в совместной пресс-конференции, посвященной выходу их новых цифровых синглов.
Смотрите также: Сон Хе Гё опубликовала свое фото 10-летней давности + реакция ее коллег
На вопрос о том, что они думают о возвращении в один день, Хёна ответила: «Вы поймете, когда увидите наши выступления. Никто из нас не знал, что за музыку делал другой или графики друг друга. Мы узнали подробности ближе к концу всего процесса, когда снимали наши музыкальные видео. Это породило еще большую синергию, а не конкуренцию. Мы благодарны людям в нашей компании, которые упорно трудились, несмотря на наше упрямство, чтобы все подготовить».
DAWN сказал: «Мы приложили много усилий во время подготовки. Прошло около года с тех пор, как мы находимся в одной компании, но мы обсуждали, какую музыку мы должны делать в будущем, и делились советами друг с другом. Я работал очень усердно. Я хочу показать все, что у меня есть».
Два артиста также поделились тем, как генеральный директор их агентства PSY помог им с подготовкой альбомов. DAWN рассказал: «PSY сам артист, поэтому он дал нам много советов и заботился о нас, как будто это его собственный релиз. Я думаю, что смог избавиться от бремени и обрести уверенность, потому что кто-то такой великий, как он, помогал мне».
Хёна поделилась: «PSY подарил мне «Flower Shower». Я почувствовала себя еще сильнее, потому что раньше мечтала стать певицей, слушая его песню «Bird». PSY давал мне советы, контролируя мою работу лично. Я чувствовала больше ответственности, что побудило меня работать еще усерднее».
DAWN также рассказал о Хёне: «В ней нет недостатков. Я чувствую позитивную энергию от нее. Я думаю, что таких артистов, как она, нет. Я уважаю ее. Я впервые встретился с ней, когда был стажером, и подумал: «Как звезда, которая является певицей, признанной всеми, может быть такой скромной? Почему она всегда так заботится обо всех вокруг?»
Хёна, в свою очередь, рассказала о DAWN: «Я хотела бы многому научиться у него в плане музыки. Это здорово, что он может выражать свои мысли через музыку. Я не знаю, почему он написал такие грустные тексты. Так как я всегда выпускаю яркую и вдохновляющую музыку, то с восхищением смотрю на что-то противоположное. Мне больше интересны визуальные эффекты, поэтому я не очень разбираюсь в музыке. Я всегда обращаюсь за советом и нуждаюсь в помощи во время записи. Он является твердой поддержкой для меня».
Хёна и DAWN также поделились своими мыслями о возможности продвижения в качестве дуэта. Хёна сказала: «У нас разные музыкальные стили. Каждый из нас уважает другого, у нас есть чему поучиться друг у друга. Это также дает нам мотивацию. Однако я не думаю, что мы когда-либо сможем работать вместе. PSY всегда говорит, что мы, вероятно, будем бороться друг против друга. Я думаю, что эта битва началась намного раньше, чем мы ожидали. Мы встречались в зале для практики и, естественно, обменивались идеями и иногда чуточку ссорились». DAWN же прокомментировал: «Я просто не хочу уступать».
Zarina © YesAsia.ru
Источники: 1, 2
