
# El novio de Pampita le habría propuesto casamiento a la misionera Ingrid Grudke

Published at: **2019-11-07T07:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/el-novio-de-pampita-le-habria-propuesto-casamiento-a-la-misionera-ingrid-grudke-49301-et)

El casamiento de Carolina Pampita Ardohain (41) y Roberto García Moritán (42) es uno de los temas más comentados en la farándula local. La modelo anunció su boda a dos meses de blanquear su noviazgo y, como era de esperarse, las repercusiones no tardaron en llegar.Pero en las últimas horas, una polémica versión acerca de otra propuesta de casamiento del empresario explotó en los medios y hay quienes aseguran que podría enfurecer a la jurado de ShowMatch (El Trece, a las 22.30).Es que, de acuerdo a una primicia que dio Laura Ubfal (57) en Tarde pero temprano (Net TV, a las 16.30), antes que a Pampita Moritán le habría pedido la mano a Ingrid Grudke (43)."Se lo propuso sin haber salido con ella. Yo tenía este dato pero no me imaginé que la maldad de Ubfal iba a llegar a tanto", agregó por su parte Yanina Latorre (50) este martes en Los ángeles de la mañana​ (El Trece, a las 11)."¡Lo que yo no entiendo es por qué va por famosas!", opinó por su parte Ángel de Brito (43)."La información es que él le pidió casamiento y ella dijo que no. Este hombre salió con Majo Martino, con tantas chicas, era un hombre soltero", había dicho al dar a conocer la primicia Ubfal."Es cierto que Moritán salió con varias famosas, con Camila Velasco tuvo una relación de unos años, con Majo Martino intentó salir y no concretaron nunca. Lo de Ingrid no lo habíamos contado", completó De Brito.Entonces, Karina Iavícoli (49) sorprendió al propio conductor de Los ángeles de la mañana con la palabra de Moritán. Es que la periodista se contactó con el novio de Pampita y le preguntó sin vueltas sobre los rumores en cuestión.  "Me respondió 'a las únicas dos personas que les propuse casamiento en mi vida son a Milagros Brito y Carolina Ardohain'", comenzó diciendo la "ángelita".Y continuó: "También me dijo que es 'mentira' y que no sabe 'por qué dicen eso'". Además, Iavícoli aseguró que el empresario y ex marido de la hija de Jorge Brito, dueño del Banco Macro, le confió algunos inconvenientes que tuvo en los últimos tiempos. "Me dijo 'empecé a darme cuenta de que me adjudican cosas que no son', que le crearon un perfil en una cuenta falsa y que le inventaron que debe expensas de una propiedad", comentó al aire la panelista. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
