
# Un Belge de 53 ans et une Néerlandaise de 74 ans tués en Afrique du Sud: la police recherche les meurtriers!

Published at: **2019-11-01T14:05:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149546/article/2019-11-01/un-belge-de-53-ans-et-une-neerlandaise-de-74-ans-tues-en-afrique-du-sud-la)


        Un cambriolage commis mercredi dans le parc safari Marloth Park en Afrique du Sud a fait une victime belge, confirme vendredi le SPF Affaires étrangères.
      
Plusieurs médias néerlandais affirmaient que la victime était un Flamand, Koenraad Collier, 53 ans, exploitant avec son épouse Edda d’un hôtel au Mozambique. Le vol a fait une seconde victime, une Néerlandaise, a assuré le ministère néerlandais des Affaires étrangères.
Marloth Park se situe à la frontière avec le Mozambique. Plusieurs individus se seraient présentés chez Collier, en quête de travail. Son épouse, sa mère et une Néerlandaise se trouvaient aussi dans l’habitation à ce moment, précise le quotidien De Telegraaf. Les malfrats, dont l’un était armé, auraient pénétré dans la maison et bâillonné les occupants. Ils ont emporté des objets de valeur. Les victimes ont mis plusieurs heures à se libérer et à donner l’alerte. Trop tard pour M. Collier et son invitée néerlandaise qui avaient succombé, vraisemblablement par suffocation.
Selon le ministère néerlandais des Affaires étrangères, sa ressortissante décédée serait une femme de 74 ans. L’épouse et la mère du Belge ont été hospitalisées.
