
# Кемеровчанину пришлось через суд увольняться с работы

Published at: **2019-11-02T10:27:55+00:00**

Author: **Екатерина Бухтиярова**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/kemerovchaninu-prishlos-cherez-sud-uvolnyatsya-s-raboty.html)

Слесарь одного из кемеровских автотранспортных предприятий обратился в суд с требованием признать своё увольнение незаконным, изменить формулировку, дату и взыскать с работодателя компенсацию морального вреда.
Как значится в судебном решении, размещённом на сайте Ленинского районного суда города Кемерово, мужчина сообщил, что его уведомили о переводе в другое подразделение компании из-за структурной реорганизации. И уволили с формулировкой «отказ работника от продолжения работы в связи с изменением определенных сторонами условий трудового договора». На деле же никакой реорганизации и перевода не было – просто то подразделение, где он работал, ликвидировали, а мужчина без работы, а переводиться на работу водителем или кондуктором, как ему предлагали, не захотел. Кемеровчанин потребовал признать его увольнение незаконным, изменить формулировку основания увольнения на «увольнение по собственному желанию п.3 ч.1 ст.77 ТК РФ», обязать ответчика изменить дату увольнения на дату принятия решения судом, взыскать с ответчика компенсацию морального вреда в размере 10000 рублей.
Во время разбирательства суд пояснил работодателю, что «изменение определенных сторонами условий трудового договор» должно быть в письменном виде и по соглашению сторон. При этом работодатель обязан предупредить сотрудника об изменениях письменно и за два месяца до этих изменений, предложить аналогичные или другие вакансии, соответствующие квалификации сотрудника.
При этом работнику должны были быть предложены все вакансии, которые имеются на предприятии.
В итоге суд поддержал требование кемеровчанина изменить дату и формулировку его увольнения («по собственному желанию») и взыскал с работодателя 5000 рублей в пользу сотрудника за возмещение морального вреда и 300 рублей – за судебные издержки в пользу государства.
