
# 'Los Mexicles' incendian 16 vehículos en Ciudad Juárez

Published at: **2019-11-06T19:50:00+00:00**

Author: **Por  El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Los-Mexicles-incendian-16-vehiculos-en-Ciudad-Juarez-20191106-0325.html)

Chihuahua.- Por diferentes zonas de Ciudad Juárez se perpetuaron actos de vandalismos por parte del grupo delictivo “Los Mexicles”, incendiando 16 camiones, resultando heridas 9 personas por quemaduras, indicó el alcalde Armando Cabada Alvídrez.
Las 9 personas heridas por quemaduras, eran empleados de una maquila en la ciudad. Eran pasajeros de uno de las 16 camiones que fueron prendidos en fuego a lo largo de la ciudad.
“Los recientes ataques y crímenes perpetrados en nuestra ciudad obedecen a una reacción cobarde de los grupos delictivos a quienes sus mezquinos intereses les han sido afectados por la revisión exhaustiva que se mantiene al interior del cereso estatal”, aseveró el alcalde.
Según informes, 4 sujetos armados interceptaron la unidad, amenazaron al conductor como a los pasajeros. Acto siguiente, rociaron el vehículo con gasolina y le prendieron fuego.
Los hechos ocurrieron en las calles Tecnológico y Granjero de la colonia El Granjero, alrededor de las 2:00 horas.
Según testigos, los agresores escaparon en una camioneta tipo Windstar, mientras los heridos eran trasladados a una clínica del IMSS.
En el resto del día, se registraron un total de 16 ataques similares, donde resultaron 5 personas calcinas en tres diferentes vehículos.
