
# Иван Демьян: я всегда влюблён

Published at: **2019-11-02T09:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/ivan-demyan-ya-vsegda-vlyublyon.html)


        — На улице холод, а в гримерке стоит невероятно теплая атмосфера, как ты переживаешь холода?
      
— Обливаюсь холодной водой. Я больше 20 лет занимаюсь по системе Порфирия Иванова. Для меня прохлада и холод – комфортный бонус, я люблю такую погоду. Голый, босиком по снегу, я, конечно, не хожу, но закаливание – это в первую очередь. Такая погода на меня воздействует благоприятно. Прохладу я могу переносить очень спокойно. А если речь о духовном состоянии, мне помогают хороший чай и коньяк, они благотворно влияют на связки. Ну и плюс хорошая компания, отличное настроение, дружелюбная атмосфера вокруг.

        — Есть у тебя песня про город на Неве, где ты теперь уже, конечно, был, и не один раз. А появилось ли место, где ты теперь очень хочешь побывать?
      
— Есть. И в это место я, возможно, в январе поеду. Это Румыния. Замок графа Дракулы. Я родился там недалеко, в Молдавии. Очень много раз в мои школьные годы я бывал совсем рядом, но потом шло время, я переехал, живу давно в России, но я так и не побывал в Румынии, несмотря на то, что туда уже давно есть свободный доступ. Я спокойно могу поехать, многие мои друзья обосновались там, завели клубный бизнес, приглашают меня поиграть. Я надеюсь, мы туда поедем, и я осуществлю свою мечту и схожу в замок Дракулы. Есть очень красивая романтичная легенда, связанная с ним.

        — У тебя и у самого в песнях много романтичных ноток. Ты часто влюбляешься?
      
— Я всегда влюблен. Я влюблен в жизнь. С самого начала. С детства я люблю все, что меня окружает, и ценю всё, что дал нам господь. Жить нужно с любовью.
Беседовала: Светлана Мулыкина
