
# Chelsea - Ajax erhitzt die Gemüter | Benzema vor Real-Meilenstein

Published at: **2019-11-06T12:26:53+00:00**

Author: **Georg Kreul**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/ft-kurve/benzema-vor-real-rekord-chelsea-ajax-erhitzt-die-gemuter_110761)


        Karim Benzema steht kurz vor einem Real-Rekord. Die niederländische Presse ist wütend über den Schiedsrichter beim Ajax-Spiel gegen Chelsea. Die Engländer feiern dagegen das Spektakel. FT mit dem täglichen Blick in die internationale Sportpresse.
      
Verrücktes Spiel an der Stamford Bridge. Zwischenzeitlich sah es bei der gestrigen Champions League-Partie zwischen dem FC Chelsea und Ajax Amsterdam nach einer krachenden Niederlage für die Blues aus. Die Mannschaft von Erik ten Hag spielte Chelsea im eigenen Stadion eine gute Stunde lang an die Wand und führte mit 4:1. Dann startete das Team von Frank Lampard in Überzahl eine furiose Aufholjagd und beendete das Spiel mit 4:4. Der ‚Telegraph‘ schreibt vom „Chelsea Thriller“, während der ‚Daily Star‘ mit der Schlagzeile „Phwoar Phwoar Phwoar“ nach Worten für das denkwürdige Duell ringt.
So sehr sich die englische Presse über das Comeback freut, so wütend ist die niederländische Medienlandschaft. Besonders im Fokus steht die Leistung von Schiedsrichter Gianluca Rocchi. Der Unparteiische stand in der 68. Spielminute im Mittelpunkt, als er die Ajax-Spieler Daley Blind und Joel Veltman jeweils mit Gelb-Rot vom Platz schickte. Zu dem Zeitpunkt lag der niederländische Meister noch mit 4:2 in Führung. Veltmans Platzverweis hatte einen Elfmeter für Chelsea zur Folge, den Jorginho zum 3:4-Anschlusstreffer verwandelte. Die niederländische ‚AD Sportwereld‘ nennt die Schiedsrichterleistung eine „Schande“. ‚De Telegraaf‘ schreibt von einem „bizarren Abend“.
Karim Benzema hat am heutigen Abend im Champions League-Duell gegen Galatasaray die Möglichkeit, sich in der Vereinshistorie von Real Madrid zu verewigen. Sollte der Franzose ein Tor erzielen, würde er zu einer absoluten Real-Legende aufschließen: Alfredo Di Stéfano. Die Stürmerlegende erzielte insgesamt 49 Europacup-Treffer für die Königlichen. Mit einem Doppelpack könnte Benzeman sogar am Argentinier vorbeiziehen. Die ‚as‘ widmet dem prestigeträchtigen Meilenstein ihre Titelseite.
