
# La agenda cultural de este mes en Rada Tilly

Published at: **2019-11-06T17:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-agenda-cultural-este-mes-rada-tilly-n5064110)


        La Municipalidad de la villa balnearia dio a conocer todas las actividades que se desarrollarán durante noviembre.
      

        “FUERA DE TIEMPO” EN EL CENTRO CULTURAL RADA TILLY
      
Lugar: Centro Cultural Rada Tilly
>Entrada libre y gratuita
Muestra de pinturas de la artista local Mercedes Dutto, con trabajos realizados durante este año, que integran una mirada sobre el desamparo en un contexto hiperconectado.
Con entrada libre y gratuita, podrá ser visitada de martes a viernes de 10:30 a 13 hs. y de martes a domingo de 17:30 a 20 hs. hasta el 20 de noviembre en la sala central del Centro Cultural Rada Tilly.

        7 DE NOVIEMBRE- PRESENTACIÓN DEL LIBRO “ANACLETA”
      
Hora: 19:00 hs.
Lugar: Biblioteca Municipal de Rada Tilly.
>Entrada libre y gratuita
Sandra Edwards, presenta “Anacleta/Annie", un cuento infantil bilingüe de la Editorial Vela al Viento.
“Anacleta nació en Rada Tilly para que mis hijos soñaran a lo loco y divertido, bueno sin límites, como todo sueño... Pero con un empujoncito científico”, contó Sandra.
Anacleta, es una hormiga Radatillense con mayúscula esta vez descubre lo inesperado hipotetizando y experimentando, en una historia que invita a hacer distintas actividades y enseña sobre física, química, biología, ecología, geología y neurociencias en un desafío para compartir en familia.
“Esta historia en particular nos llevará a mágicos descubrimientos, en la playa... Específicamente en la arena, en la lluvia, sus gotas, en sus días congelados... Y por supuesto en las sensaciones que nos atraviesan”, expresó su creadora.

        9 DE NOVIEMBRE- OBRA DE TEATRO “DECIR SÍ”
      
Hora: 21:30 hs.
Lugar: Centro Cultural Rada Tilly.
>Valor de la entrada: 150$
El Grupo Joiuen estrena la obra de teatro “Decir sí” en el Centro Cultural Rada Tilly.
La obra de Griselda Gambaro será interpretada por los actores Osvaldo García y Juan Dómine bajo la Dirección General de Hugo Vázquez.
En “Decir sí” se reconstruye una relación establecida entre peluquero y cliente, como metáfora de la relación víctima- victimario, propia de la época para una pieza que fue escrita en 1974, pero fue estrenada dentro del emblemático ciclo “Teatro Abierto”, en julio de 1981 en el teatro del Picadero de Buenos Aires.
"Decir sí" significa aceptar, coincidir, pero también, "decir sí" significa someterse.

        14 DE NOVIEMBRE- PRESENTACIÓN TALLER DE TEATRO ESTUDIO MAREJADA
      
Hora: 19:00 hs
Obras de teatro Rey Kimba y Resplandor Interno.
Lugar: Centro Cultural Rada Tilly.
“El Rey Kimba” es una adaptación libre del Rey León donde se fusionan varias técnicas del teatro, actuación, sombras y máscaras para dar vida a esta historia. El espectáculo es el resultado de los juegos teatrales realizados en el taller de teatro Infantil Marejada, a cargo de Helvert Collantes Moran.
“Resplandor Interno”, es una obra a cargo del laboratorio de objetos, un proceso de investigación de luces y sombras a través del retroproyector para contar tres historias de las diferentes maneras que tenemos para amar.

        15 DE NOVIEMBRE- BIG BAND SAN JORGE
      
Hora: 21:00 hs.
Lugar: Centro Cultural Rada Tilly
San Jorge Big Band es una agrupación de músicos amantes del Jazz/Dixieland/Foxtrot/Swing y otros ritmos pertenecientes al género, como así también de las bandas sonoras de filmes.
Está dirigida por el profesor Sandro Vergara y cuenta con 17 músicos integrantes: 2 flautas, 2 clarinetes, 5 saxos, 2 trompetas, 3 trombones, 1 tuba, baterista y percusionista.
La Agrupación surge a partir del ensamble de Vientos del Profesorado en Artes N° 806 en 2017 e integra a diferentes músicos de otras agrupaciones como la Orquesta Sinfónica de la Universidad Nacional de la Patagonia San Juan Bosco e independientes, cultores del arte de la música, melómanos y simpatizantes del JAZZ. En 2018 se rebautiza e incorpora nuevos músicos e instrumentos, se independiza de su vínculo con la institución y comienza sus ensayos en el Colegio Manuel Belgrano.
La finalidad de la Big Band es servir como herramienta de difusión de la música, la formación profesional de los músicos integrantes, la propagación de la cultura en la localidad y la región, en especial en forma de recitales, conciertos didácticos en las escuelas, entretenimiento y disfrute de un género particular que no es asiduamente explorado en la zona Patagónica.

        17 DE NOVIEMBRE- OBRA DE TEATRO “VENGO POR EL AVISO”
      
Hora: 20:00 hs.
Lugar: Centro Cultural Rada Tilly.
>Valor de la entrada: 200$
El Grupo de Teatro Amakaik presenta la obra de teatro “Vengo por el aviso”, una comedia que es éxito de taquilla a nivel local y regional superando los miles de espectadores en las funciones que han realizado.
Un elenco sin fisuras, con mucha química sobre las tablas, permite que cada situación sea aprovechada al máximo. Durante la función una serie de avisos clasificados provocan malentendidos y divertidas situaciones durante este entretenido espectáculo.
La obra cuenta con la actuación de Susana Martel, German Gutierrez, Marcos Barrionuevo, Ramiro Miranda, Antonella Alvarez, Macarena Haro, Diego Chaile y Alexia Ojeda. El armado y diseño escenográfico es de Adrián Diaz y Manuel Sepulveda, el sonido de Norberto Cardenas y la Dirección está cargo de la Lic. Ana Karina Avila.

        22 DE NOVIEMBRE- MUESTRA ANUAL DEL TALLER DE ARTE MUNICIPAL
      
Inauguración: 19:00 hs.
Lugar: Centro Cultural Rada Tilly.
>Entrada libre y gratuita
Como cada año, el Taller de Arte Municipal de Rada Tilly hace su cierre de ciclo con una exposición en el Centro Cultural.
La muestra exhibe obras realizadas por talleres de Cerámica, Alfarería, Vitrofusión, Pintura, Experimentación plástica, bordado, taller de Expresión Plástica infantil y Guitarra.

        24 DE NOVIEMBRE – PRESENTACION ALUMNOS INSTITUTO RONISCH.
      
Presentación de fin de año de los alumnos del Instituto Ronisch, un instituto dedicado a la formación de Profesores Superiores de Piano, Violín y Violoncello en Rada Tilly

        29 DE NOVIEMBRE – TEATRO “LAS FLORES CONTADAS”
      
El Grupo Salida de Emergencia presenta la obra “Las Flores Contadas” de Sandra Frazen. La obra cuenta la historia de dos hermanas recluidas en un pueblo rural donde la sólo la soledad las une. Una sobrina alimenta un anhelo, las esperanzas de una orquesta típica, y un carnaval que será inolvidable.
Esta obra forma parte del grupo Salida de Emergencia; creada en el año 2009 con el objetivo de promover el teatro en nuestra ciudad, tomando como eje principal la dramaturgia nacional.
A lo largo de estos años han realizado diversos espectáculos que fueron presentados en Comodoro Rivadavia, Rada Tilly, Sarmiento, etc.

        30 DE NOVIEMBRE – ENCUENTRO DE BANDAS INFANTO JUVENILES
      
El Rotary Club Rada Tilly promueve un encuentro de bandas en el que participarán la Banda del Dean Funes, Banda Infanto Juvenill de Comodoro Rivadavia y la Agrupación Miremos al Sur.
