
# Première prise de parole de Brice Laccruche Alihanga suite aux événements de la journée : « Je poursuivrai ma mission au service du président Ali Bongo et du Gabon »

Published at: **2019-11-07T18:37:39+00:00**

Author: **Hervé Mpiga**

Original: [La Libreville](https://lalibreville.com/premiere-prise-de-parole-de-brice-laccruche-alihanga-suite-aux-evenements-de-la-journee-je-poursuivrai-ma-mission-au-service-du-president-ali-bongo-et-du-gabon/)


        Brice Laccruche a été nommé ce jeudi 7 novembre ministre au sein du gouvernement de Julien Nkoghe Bekalé. Il a été remplacé au poste de directeur de cabinet du président Ali Bongo Ondimba, qu’il occupait depuis août 2017, par Théophile Ogandaga. Nous reproduisons ici dans sa version in extenso le message qu’il vient de poster sur sa page Facebook il y a quelques minutes.
      
« Ce soir, ma mission en tant que directeur de cabinet du Président de la République gabonaise est arrivée à son terme.

        Ces deux dernières années, suivant la volonté du chef de l’État, SEM Ali Bongo Ondimba, jamais autant de réformes n’ont vu le jour au Gabon.
      

        Je tiens à réaffirmer ma profonde gratitude et mes sincères remerciements à l’endroit de SE le Président de la République, M. Ali Bongo Ondimba, pour l’honneur qu’il m’a fait de le servir, et à travers lui, notre Pays, durant cette période charnière.
      

        Albert Camus, dont on célèbre aujourd’hui l’anniversaire de sa naissance, disait : “L’amour, c’est tout donner, tout sacrifier.”
      

        Durant ces deux années exceptionnelles, je peux dire : j’ai tout donné, tout sacrifié pour le Président et pour notre Pays. Cela restera pour moi une grande satisfaction.
      

        Dès demain, je poursuivrai ma mission au service du Président et du Pays.
      
Je tiens à remercier très chaleureusement les Gabonaises et les Gabonais pour les nombreux messages qu’ils m’ont d’ores et déjà adressé. »
