
# Виктория Лопырева заявила, что ее «дико зарядили» фанаты после падения

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/02-11-2019/eto-diko-zaryazhaet-viktoriya-lopyreva-poblagodarila-za-podderzhku-posle-travmy/)

36-летняя Виктория Лопырева рассказала о том, как к ее травме отнеслись поклонники. Модель уверена, что именно они сыграли важную роль в ее восстановлении.
Блондинка поделилась снимком, для которого позировала в черном кроп-топе и ультракоротких шортах из светлого денима. Инстадива решилась на откровенные размышления.
Недавно Лопырева призналась, что получила серьезную травму. Она сильно спешила на рейс в аэропорту, в итоге поскользнулась и упала, в результате чего произошел серьезный ушиб колена.
Модель поблагодарила фанатов за поддержку в соцсетях. «Мне так понравилось, и я поняла теперь, зачем некоторые публичные люди так часто ноют в инстаграм! Это дико заряжает. Тебе уже не завидуют, не пишут гадости, а просто жалеют, и это мощная энергетическая подпитка — целое поле сочувствия и жалости», — поделилась Виктория.
«Мисс Россия-2003» заверила, что сейчас у нее всё отлично. «Просто скажу, что у меня всё топ! И порадую этим тех людей, кто непрерывным потоком пишут мне в директ, что мой позитив заряжает, а некоторые даже прислушиваются к моим советам», — продолжила она.
Виктория напомнила, что не хочет, чтобы к ней испытывали жалость. «Жалость — это не то чувство, которое я хотела бы у вас вызывать», — резюмировала звезда.
Недавно Лопырева побудила сына Алены Водонаевой посмотреть эротические фото. Модель в бикини сексуально позировала под брызгами воды. Предлагаем посмотреть, как выглядят звездные мамы после родов: в их число вошла и Виктория.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
