
# Degrees of Separation: Kostenloses Update bringt einen Online-Multiplayer mit sich – Trailer

Published at: **2019-11-05T15:59:14+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/degrees-of-separation-kostenloses-update-bringt-einen-online-multiplayer-mit-sich-trailer/)


        Wie die Verantwortlichen von Modus Games bekannt gaben, steht zu "Degrees of Separation" ab sofort ein kostenloses Update bereit. Dieses bringt einen Online-Modus mit sich, der sich in einem passenden Trailer zeigt.
      
Vor ein paar Monaten veröffentlichte der auf Indie-Produktionen spezialisierte Publisher Modus Games das Puzzle-Adventure „Degrees of Separation“ für die Konsolen und den PC.
Wie das Unternehmen in einer aktuellen Pressemitteilung bekannt gab, steht ab sofort ein kostenloses Update zu „Degrees of Separation“ bereit. Dieses bringt einen Online-Modus für Spieler auf allen Plattformen mit sich. Weiter heißt es, dass alle bisher errungenen Fortschritte weiterverwendet und in den Online-Modus von „Degrees of Separation“ übernommen werden können.
„Spieler nutzen die Kraft von Hitze und Kälte, verkörpert durch die Hauptcharaktere Ember und Rime, die gemeinsam in der liebevoll gestalteten Welt auf Erkundungsreise gehen. Zusammen benutzen die beiden ihre einzigartigen Fähigkeiten, um sich in dieser spektakulären Fantasy-Adventure-Welt zu behaupten“, heißt es von offizieller Seite.
Um noch einmal Lust auf mehr zu machen, stellte Modus Games passend zur heutigen Veröffentlichung des besagten Updates einen neuen Trailer zu „Degrees of Separation“ bereit. In diesem wird euch der Online-Modus etwas näher vorgestellt.
„Degrees of Separation“ ist für die Xbox One, den PC, die PlayStation 4 sowie Nintendos Switch erhältlich.
