
# Tas Montblanc Lecet, Distributor Indonesia Dihukum Ganti Rugi Konsumen Rp 6 Juta

Published at: **2019-11-01T13:19:06+00:00**

Author: **Andi Saputra**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768323/tas-montblanc-lecet-distributor-indonesia-dihukum-ganti-rugi-konsumen-rp-6-juta)

Jakarta - Montblanc Indonesia dihukum untuk mengganti rugi kepada konsumen David Tobing sebesar Rp 6 juta rupiah. Sebab, tas yang dibeli David Tobing lecet.
Kasus bermula saat David Tobing membeli tas Bag Med Wst Clth Zip Blck 1046 model no 104611 di Plaza Senayan pada 2015 seharga Rp 6 juta. Belakangan, tas itu lecet dan terjadi perbedaan warna. Dari hitam mengkilap menjadi hitam doff. Warna yang keluar juga bukan warna hitam tapi hijau kecokelatan.
David sudah komplain tapi selama 2 tahun tidak ada tanggapan yang memuaskan. Akhirnya David melayangkan gugaran kepada distributor Montblanc Indonesia, PT Sumaco Wahana Utama pada September 2019.
Kasus ini diadili dengan sistem peradilan sederhana. Pada 28 Oktober 2019, PN Jaksel mengabulkan gugatan tersebut.
"Menyatakan produk tergugat adalah produk cacat. Menghukum tergugat untuk membayar ganti rugi Rp 6 juta," demikian bunyi putusan hakim tunggal, Suharno.
Atas putusan itu, David Tobing yang sehari-hari pengacara tersebut mengucapkan apresiasi terhadap PN Jaksel. Diharapkan putusan itu menjadi pembelajaran bagi pelaku usaha.
""Saya sejak 2015 telah berulang kali mengajukan pengaduan kepada Tergugat terkait kerusakan tas saya hingga akhimya pada tahun 2017 dijanjikan akan dikabari tindak lanjutnya namun selama 2 tahun tidak ada tanggapan maupun penyelesaian terhadap pengaduan yang saya ajukan, sehingga guna penyelesaian permasalahan tersebut saya ajukan gugatan," ujar David saat dihubungi detikcom, Jumat (1/11/2019).

        (asp/fjp)
      
