
# Vuelve el miedo a Wannacry: un ciberataque afecta a varias empresas españolas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/vuelve-el-miedo-a-wannacry-un-ciberataque-afecta-a-varias-empresas-espaolas)

«Estamos en modo histeria de la gente». Estas son las palabras de alerta realizadas a ABC por un técnico de una de las empresas implicadas en un ciberataque de «ransomware» que secuestra datos de los equipos informáticos, que ha empezado a extenderse entre varias empresas españolas y consultoras del sector tecnológico como Everis y a cadena SER, entre algunos nombres confirmados por el momento. Se rumorea que otras firmas nacionales están implicadas en un ataque que se inició en la madrugada de este lunes. La técnica empleada recuerda a la de WannaCry, un virus informático de escala global que colapsó a numerosas empresas hace dos años, pero en estos momentos no hay nada confirmado de manera oficial. La Cadena SER, medio radiofónico del grupo Prisa, han reconocido en un comunicado un ciberataque que ha encriptado los archivos «de todos sus sistemas informáticos». La cadena ha explicado que, siguiendo el protocolo establecido en ciberataques, la SER se ha visto «en la necesidad de desconectar todos sus sistemas informáticos operativos». «En este momento, la emisión de la SER queda garantizada desde su sede central en Madrid, apoyada en equipos autónomos», ha afirmado le emisora, que ha añadido también que «los técnicos trabajan ya para la recuperación progresiva de la programación local de cada una de sus emisoras». Otras firmas que se han relacionado a un supuestp ciberataque a escala global han negado sufrir ningún problema técnico en sus equipos informáticos. «En principio no estamos siendo atacados», relatan fuentes de KPMG a este diario. Algo que también niegan a ABC desde Accenture: «No tienen constancia de un ciberataque y todo funciona con normalidad». Fuentes del Departamento de Seguridad Nacional del Gobierno de España han confirmado que durante la mañana de hoy se han estado produciendo infecciones por «malware» tipo «ransomware» a «empresas estratégicas» en España. Este ataque -relatan- provoca el cifrado de archivos de los ordenadores infectados solicitando a continuación un rescate que oscila entre 300 y 600 dólares en criptodivisas Bitcoins para poder recuperarlos. Además de las empresas afectadas de manera directa, otras empresas han solicitado a sus empleados el apagado preventivo de los equipos y han bloqueado todo el correo entrante y la navegación en sus redes para evitar infecciones. «Aparentemente no se trata de un ataque dirigido contra estas compañías sino un ataque lanzado de forma masiva que afecta a equipos vulnerables de todo el mundo», apuntan las mismas fuentes. En Reino Unido, el Centro Nacional de Ciberseguridad ha informado de que se encuentra investigando, en coordinación con el Sistema Nacional de Salud y el Organismo Nacional del Crimen, un ciberataque ocurrido durante esta jornada contra «un gran número de hospitales públicos británicos». Entre las medidas recomendadas y, que varias empresas y organismos están llevando a cabo, se encuentra «desconectar de las redes aquellos equipos que no dispongan de las últimas actualizaciones para, de manera preventiva, evitar nuevas infecciones», relatan fuentes del Gobierno.

        Artículo original
      
