
# Mitsubishi sans Trans States, COMAC ARJ21 à l’étranger

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: **François Duclos**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-04-mitsubishi-sans-trans-states-comac-arj21-a-letranger-5216027.html)

Mitsubishi Aircraft Corp. a confirmé l’annulation de la commande ferme de 50 SpaceJet M90, plus autant d’options, par la holding gérant les compagnies régionales américaines Trans States Airlines, Compass Airlines et GoJet Airlines. Chez COMAC, l’ARJ21 est désormais déployé sur sa première route internationale, tandis que le cinquième prototype du C919 a effectué son vol inaugural.
L’annonce du constructeur japonais le 31 octobre 2019 n’est guère une surprise, son communiqué précisant que les SpaceJet M90 de 90 sièges (connus auparavant sous l’appellation de développement MRJ90), commandés en 2011 par Trans States Holdings, « ne correspondant pas aux exigences du marché américain », en l’occurrence la « scope clause » en vigueur chez les syndicats de pilotes sur les routes régionales. L’assouplissement espéré de cette clause n’a pas eu lieu, reconnait le président Hisakazu Mizutani dans un communiqué.
Mitsubishi Aircraft souligne cependant que les discussions avec TSH vont se poursuivre sur le SpaceJet M100 plus petit, annoncé en juin dernier lors du Salon du Bourget. Basé sur l’ex MRJ70, il pourra accueillir entre 65 et 88 passagers, et pourra donc entrer dans le « cadre » spécifique aux USA.
Les livraisons du M90, premier avion de ligne produit au Japon depuis plus de 40 ans, sont désormais annoncées pour le milieu de l’année prochaine, après avoir été reportées à cinq reprises ; son vol inaugural avait eu lieu en novembre 2015.
©COMAC
En Chine, un COMAC ARJ21-700 de Chengdu Airlines a opéré la semaine dernière son premier vol international le 26 octobre, quittant Harbin-Taiping en direction de l’aéroport de Vladivostok en Russie. Une nouvelle route qui doit être opérée deux fois par semaine, en concurrence avec Aurora, Ural Airlines et China Southern Airlines. 20 biréacteurs régionaux ont été livrés à ce jour, donc 15 des 30 attendus par la compagnie aérienne, sur un total de commandes et engagements d’achat de 460 exemplaires.
