
# Официальную программу к Дню народного единства в основном сформировал Омский русский народный хор

Published at: **2019-11-04T19:31:00+00:00**

Author: **Кирилл Янчицкий**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159527/)


        Празднование прошло в Концертном зале (ФОТО).
      
Сегодня в Концертном зале состоялась праздничная программа к Дню народного единства. Ещё до начала её на площади перед залом проходила небольшая ярмарка с уличными выступлениями различных фолк-артистов. Обширный репертуар, бодрое настроение — при том, что, казалось бы, праздник был создан как альтернатива годовщине Октябрьской революции, у одного из ансамблей на удивление прозвучала под гармонь песня о сталинском лётчике — атмосферу торжества, пожалуй, создать удалось.
Однако скажем откровенно: в ситуации, когда территория за Никольским собором и между ним и зданием филармонии огорожена забором, масштаб сейчас уже не тот, и в прошлом году публики было ощутимо больше.
Что касается программы в Концертном зале, композиционно её, конечно, составили стихотворные связки о России, патриотизме в масштабах страны и родного региона, истории и подвигах. В видеоподборке в самом начале на большом экране показали и фрагменты советской истории (военные парады, Гагарин, трудовые достижения, Олимпиада-1980), за что, конечно, плюс, и дореволюционной, и новейшей —Крымский мост и Олимпиада уже в Сочи, в 2014 году. Завершал подборку президент Владимир Путин на фотографии на некой большой встрече с народом.
О поздравлении Александра Буркова БК55 уже сообщал, что же касается публики, пришедшей на торжество, из ВИП-ов были замечены глава Омской епархии РПЦ митрополит Владимир с большим количеством представителей руководящего аппарата епархии, председатель Заксобрания Владимир Варанавский, депутаты областного парламента Светлана Энверова и Игорь Антропенко, вице-губернатор Михаил Каракоз, областные министры здравоохранения, культуры, сельского хозяйства и природных ресурсов Дмитрий Вьюшков, Юрий Трофимов, Николай Дрофа и Илья Лобов, бизнесмен Генадий Фридман.
По большому счёту праздничная программа была сформирована из номеров Омского русского народного хора, плюс один номер представил образцовый ансамбль танца «Сюрприз». Причём номера хора — из его новой программы. Были здесь и казачьи песни, и явно сочинения местных авторов, посвящённые именно Омской области, и русские народные. Однако артисты при этом выходили и в казахских народных костюмах, и в кавказских, ну, а в длинном номере в концовке среди музыкальных тем прозвучали и лезгинка (с русским текстом!), и еврейская «Хава Нагила» — соответственно с танцами народов, которым принадлежат эти композиции. Так что многонациональный состав нашего региона, конечно, был показан в полной мере.
