
# Trump, sin aportar pruebas, amenaza a España con sanciones por un supuesto apoyo económico a Venezuela

Published at: **2019-11-02T11:12:17+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/internacional/trump-nos-amenaza-a-espana-con-sanciones-venezuela)

El presidente de EEUU, Donald Trump, ha amenazado a España con sanciones económicas por un supuesto apoyo financiero a Venezuela que está desmentido por el Gobierno socialista y sin haber aportado pruebas sobre ello.
"Ya veremos. Ya veremos", dijo Trump a las preguntas de la prensa en los jardines de la Casa Blanca sobre si su Administración iba a sancionar a España.
El ministro de Exteriores en funciones, Josep Borrell, ya dijo que no hay "ninguna razón" para tales sanciones y que no existe "ningún procedimiento" sancionador abierto por EEUU contra España en relación a Venezuela, pese a estas palabras de Trump, que podrían estar infundadas y sin base como para tomárselas en serio. Sin embargo, nuestro país ya está inquieto ante la amenaza del país más poderoso del planeta. Borrell ha querido dejar claro que son "rumores sin ningún fundamento".
Todo comenzó por una información de la agencia de noticias Bloomberg y se basan en una anterior información del mes de septiembre donde se comentaba que cargos del chavismo utilizaban al Banco de España para burlar las sanciones económicas de Estados Unidos. Ya por entonces el Banco de España negó tales hechos y cualquier irregularidad.
El desmentido llegó en concreto el pasado 11 de septiembre: El Banco de España reconocía que el Banco Central de Venezuela tiene abierta una cuenta en este organismo, pero regido "por los mismos criterios y condiciones de funcionamiento que se aplican a cuentas similares abiertas por otros bancos centrales y organismos". "Se limitan a la ejecución de pagos relacionados con actividades propias de un banco central y al abono de transferencias de organismos multilaterales", aclaró el Banco de España entonces.
