
# Padre de joven asesinado en manifestaciones: El culpable tiene nombre y apellido: Sebastián Piñera

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/padre-de-joven-asesinado-en-manifestaciones-el-culpable-tiene-nombre-y-apellido-sebastian-pinera/20191103/nota/3974548.aspx)

Fue la noche del pasado 21 de octubre, cuando en medio de las protestas que sacudían al país, el joven José Miguel Uribe recibió un disparo por parte de efectivo militares, esto cuando se trasladaba desde Santiago a Curicó, su ciudad natal.
Han pasado los días y el padre del fallecido joven, Nelson Uribe, conversó con la revista Sábado de El Mercurio, y reveló el actuar de las autoridades tras la muerte de su hijo: "ninguno de esos me dio sus condolencias. El único que ha estado presente es el alcalde de Curicó (Javier Muñoz)", sostuvo sobre condolencias que haya recibido por parte del gobierno.
José Miguel perdió la vida en medio de las protestas que se realizaban en el sector tras el estallido social que explotó en la cara del presidente Sebastián Piñera y quien para disuadir las manifestaciones, no tuvo mejor idea que decretar estado de emergencia y posteriormente toque de queda.
Bajo esas circunstancias es que el cabo segundo Juan Carlos Reyes disparó su arma de fuego, matando a Uribe. Con el paso de los días, Reyes fue formalizado y estará tras las rejas los próximos cuatro meses que dure la investigación: "sería irresponsable de mi parte odiar a una persona que no está condenada", comentó el padre de José Miguel.
"Para mí, el que les dio el poder a los militares es el culpable. Y el culpable de la muerte de mi hijo tiene nombre y apellido: se llama Sebastián Piñera", agregó Uribe.
Respecto a las causas de la muerte de su hijo, Nelson Uribe apuntó a los mandos mayores: "hay una versión que dice que los disparos vinieron de una camioneta roja. Eso está por verse. Tal vez fue otro militar, que es lo que pienso. Que aquí hay un tipo más grande metido y tiraron al frente a uno más chico", cerró.
