
# Ничто не обходится Украине так дорого, как дешевый российский газ, – Коболев

Published at: **2019-11-05T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/nychto_ne_obhodytsya_ukrayne_tak_dorogo_kak_desheviy_rossyyskyy_gaz__kobolev_1684325)


        Председатель правления НАК "Нафтогаз Украины" Андрей Коболев прокомментировал предложение России о скидке на газ и обнулении судебных претензий между "Газпромом" и "Нафтогазом".
      
Об этом он написал на своей странице в Facebook.
По словам Коболева, Украине предлагают вернуться к прямым поставкам газа из РФ и обещают цену меньше на 25%, чем ту, за которую компания покупает сейчас из Европы.
"По действующему контракту мы уже имеем право покупать российский газ по цене немецкого хаба. "Газпром" отказывается выполнять это положение контракта. Традиционно российские поставки, даже со скидками за лояльность, почему-то получаются дороже, чем закупки по конкурентным ценам в Европе. Это нелогично, потому что "Газпром" транспортирует газ на меньшее расстояние. Когда Стокгольмский арбитраж исправил эту ценовую аномалию, "Газпром" отказался поставлять газ. Мы уже давно убедились, что ничто не обходится Украине так дорого, как дешевый российский газ. Когда наши отношения с "Газпромом" удается сделать чисто коммерческими, баланс затрат существенно меняется в пользу Украины", – написал глава "Нафтогаза".
Он отметил, что Украина готова договариваться о продлении транзита, ее позиция в этом вопросе полностью совпадает с позицией Еврокомиссии. Однако Россия против.
"Мы готовы к конструктивному сотрудничеству ради продолжения транзита, но будем и впредь настойчиво и эффективно защищать как национальные интересы, так и интересы "Нафтогаза", – добавил председатель правления украинской компании.
Напомним, ранее в "Нафтогазе" раскрыли детали встречного иска к "Газпрому" в Стокгольме.
