
# Украинцы стали двигателем польской экономики

Published at: **2019-11-01T22:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/1/354094/)

«Двигателем польской экономики» называет иммигрантов из Украины автор публикации в газете Rzeczpospolita Гжегож Семиончик, передает «Радио Польша».
Он подчеркивает, что в течении пяти лет работающие в Польше выходцы из Украины внесли вклад в рост ВВП почти столько же, сколько входящие на рынок труда поляки.
«С 2014 года польская экономика выросла на 22%. Если бы не массовый наплыв на польский рынок труда иммигрантов из Украины, этот рост, скорее всего, был бы намного ниже. Роль, которую сыграли в польской экономике приезжие из страны-восточного соседа Польши была особенно велика в 2018 году, когда количество работающих поляков снижалось, К такому выводу пришли эксперты Польского национального банка. «Это имеет значение для оценки характера экономического бума, который Польша переживает в последние годы», - пишет Гжегож Семиончик.
В свою очередь, Анна Цесьляк-Врублевская, комментатор газеты Rzeczpospolita, отмечает: «Несомненно, волна работников из-за восточной границы нам помогла, но это не значит, что стала ответом на все вызовы, потому что Польша на фоне Запада по-прежнему остается страной дешевой рабочей силы, низких заработков и не очень высокого жизненного уровня. Присутствие украинцев этого не изменило, и даже углубило эту тенденцию, поскольку заработки иностранцев оказываются в среднем на 10% ниже, чем заработки поляков».
По мнению Анны Цесьляк-Врублевской, повышение жизненного уровня в Польше можно достичь методом «малых шагов», поддерживая польские фирмы в экспансии, инвестициях, инновациях и так далее.
«Возможно, это не такой эффектный способ, но в более длительной перспективе он принесет ощутимые результаты для всех», - считает комментатор газеты Rzeczpospolita.
