
# «Избегайте эту игру любой ценой»: что писали в разгромных обзорах Death Stranding

Published at: **2019-11-02T12:57:38+00:00**

Author: **Artyom Kaleev**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79024-izbegayte-etu-igru-lyuboy-cenoy-chto-pisali-v-razgromnyh-obzorah-death-stranding)

Не гений?
1 ноября в сети появились первые обзоры Death Stranding. Оценки вышли в целом высокими, но оказались ниже ожиданий игроков: средний балл на Metacritic остановился на показателе 84, с учётом 71 рецензии.
Большинство обзоров можно считать положительными, однако без остро негативных мнений о Death Stranding всё же не обошлось. То, что одни рецензенты называли обычными недочётами, другие выделяли как суровые промахи, которые сводят всё удовольствие от игры на нет.
Австралийский портал Player2 поставил игре оценку «D» — или 2 из 5. Автор обзора Джоаб Гилрой, похоже, решил удариться в гонзо-журналистику — и потому в первом же абзаце сравнил Хидео Кодзиму с Канье Уэстом. Последний недавно выпустил новый альбом, Jesus is King, который многих фанатов не удовлетворил.
Гилрою не понравилось, что игра постоянно «разжёвывает» всё подряд — от подсказок, которые всплывают каждый раз одни и те же, до сюжетных концепций.
Журналиста не устроил основной геймплей — спустя сорок часов одни и те же анимации ходьбы Сэма Бриджеса ему успели надоесть, а продуманная система перемещения грузов его только раздражала. Гилрой посчитал, что Death Stranding — это скорее «технодемка», нежели игра.
В то же время автор портала Stevivor Стив Райт, выставивший игре 3,5 балла из 10, обозначил своё мнение в первом же абзаце.
Основная претензия журналиста — это «крайне занудный» игровой процесс с «ужасным» управлением. А с учётом того, что на прохождение сюжета придётся потратить немало времени, для Райта Death Stranding стала настоящей пыткой.
Журналист надеялся, что игру спасёт хотя бы история — но и её он назвал «в лучшем случае проходной». А раз уж, по его мнению, в Death Stranding нет ни хорошего геймплея, ни сюжета, то и оценки выше она не заслуживает.
Похожее мнение высказал автор портала PowerUp Лео Стивенсон — правда, в отличие от Райта, он похвалил актёрскую игру. Впрочем, как считает журналист, её не хватило, чтобы вытянуть историю.
Стивенсон выставил Death Stranding 3 балла из 10 — посчитав, что она «провал с точки зрения и геймплея, и нарратива».
Само собой, пользователи встретили такие рецензии в штыки. Многие посчитали, что заявления авторов голословны.
