
# Убийство 5-летнего Кирилла Тлявова: фигурантам объявлены окончательные подозрения

Published at: **2019-11-05T18:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/ubyystvo_5letnego_kyrylla_tlyavova_fygurantam_obyavleni_okonchatelnie_1684297)


        Всем четырем фигурантам расследования убийства 5-летнего мальчика Кирилла Тлявова в Переяславе объявлены подозрения.
      
Об этом заявил директор Государственного бюро расследований Роман Труба во время брифинга, передает УНН.
"Сегодня инспектору полиции объявлено подозрение в убийстве, совершенном по неосторожности", – отметил Труба.
Труба отметил, что инспектор полиции стрелял по мишени, которая находилась перед лесопосадкой. Он не видел домов за ней и детей, но осознавал, что стреляет из огнестрельного оружия и нарушает закон. Он осознавал, что могли пострадать люди."Кроме этого, всем четырем участникам, которые... имеют статус подозреваемых, объявлены окончательные подозрения в следующих преступлениях: грубое нарушение общественного порядка, которое сопровождалось особой дерзостью, совершенное группой лиц с использованием огнестрельного оружия. Также в хранении огнестрельного оружия и боевых припасов без предусмотренного законом разрешения", – подчеркнул Труба.
Напомним, 31 мая в Переяславе-Хмельницком Киевской области патрульные полицейские Иван Приходько и Владимир Петровец, пьяные, в нерабочее время стреляли из огнестрельного оружия по металлическим банкам и другим предметам, неподалеку от места, где гулял 5-летний Кирилл Тлявов. Мальчика ранили в голову и 3 июня он умер в киевской больнице.
