
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Torreperogil - Linares Deportivo

Published at: **2019-11-02T16:32:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-torreperogil---linares-deportivo-7711740)

El próximo domingo en el Estadio Abdon Marinez Fariñas a las 17:30, se medirán el Torreperogil y el Linares Deportivo en la duodécima jornada de la Tercera División.
El Torreperogil llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en la competición después de empatar el último partido disputado frente a El Palo. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido en tres de los 11 partidos jugados hasta ahora, con una racha de nueve goles a favor y 12 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Linares Deportivo venía de vencer sus dos últimos encuentros por 4-0 y 0-1, el primero ante el Torredonjimeno como local y el segundo contra El Palo fuera de su campo, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el estadio del Torreperogil. Hasta la fecha, de los 11 partidos que ha jugado el Linares Deportivo en la Tercera División, ha ganado en 10 de ellos con un balance de 26 tantos marcados frente a siete encajados.
Con respecto al desempeño en su estadio, el Torreperogil ha vencido dos veces y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En las salidas, el Linares Deportivo tiene un balance de cinco victorias en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que los locales deberán defender su portería ante un rival muy potente fuera de casa.
En cuanto a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Tercera División, vemos que el Linares Deportivo ha ganado una vez al Torreperogil, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión. El último enfrentamiento entre el Torreperogil y el Linares Deportivo en este torneo se celebró en marzo de 2019 y concluyó con un resultado de 1-2 a favor de los visitantes.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por 16 puntos a favor del Linares Deportivo. El equipo de Antonio José García Muñoz "torres" llega al partido en decimotercera posición y con 14 puntos antes del encuentro. Por su parte, el equipo visitante cuenta con 30 puntos y ocupa el primer puesto en el campeonato.
