
# Dordogne : Un bus scolaire fait une sortie de route, quatre enfants légèrement blessés 

Published at: **2019-11-04T11:10:37+00:00**

Author: **La rédaction avec AFP**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/04/dordogne-un-bus-scolaire-fait-une-sortie-de-route-quatre-enfants-legerement-blesses,8522219.php)


        Quatre enfants ont été légèrement blessés lundi dans l'accident de leur bus scolaire, qui a fait une sortie de route après avoir glissé sur la chaussée, sur la commune de Saint-Pierre-d'Eyraud en Dordogne. 
      
Quatre enfants ont été légèrement blessés lundi dans l'accident de leur bus scolaire, qui a fait une sortie de route après avoir glissé sur la chaussée, sur la commune de Saint-Pierre-d'Eyraud (Dordogne), près de Bergerac, a-t-on appris auprès des pompiers. 
Le bus qui transportait 33 passagers, a fini sa course dans un fossé selon les pompiers du département, qui a connu depuis ce week-end d'importantes intempéries dans le sillage de la tempête Amélie. 
Les quatre enfants, légèrement blessés, ont été transportés au centre hospitalier de Bergerac. Les 28 autres ont été mis à l'abri dans un bus de remplacement. Le chauffeur de bus est indemne. 
Dimanche, dans la Somme, ce sont 33 personnes qui ont été blessées sur l'autoroute A1, dont quatre grièvement, dans l'accident d'un car effectuant la liaison Paris-Londres. 
L'accident s'est déroulé près d'Estrées-Déniecourt (entre Amiens et Saint-Quentin).  Il était environ 11h50 lorsque le car a fait une impressionnante sortie de route sur l'autoroute A1. Selon le Courrier Picard, la chaussée était humide et le car a quitté sa trajectoire dans un virage, percutant la glissière de sécurité, avant de se coucher sur son flanc.
