
# A Fazenda 11: Sabrina, Andréa e Thayse são indicadas para a roça

Published at: **2019-11-04T23:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/a-fazenda-11/2019/11/a-fazenda-11-sabrina-andrea-e-thayse-sao-indicadas-para-a-roca.shtml)


        São Paulo
      
Sabrina, Andréa Nóbrega e Thayse foram indicadas para a roça na noite desta segunda-feira (4) em A Fazenda 11. Uma delas ainda pode se livrar da berlinda ao ganhar a prova do fazendeiro, que será disputada na terça-feira (5). 
A formação da roça teve uma grande reviravolta graças ao poder da chama vermelha. A primeira indicada foi Sabrina pelo fazendeiro Netto. 
Na sequência, Guilherme, ​vencedor da prova de fogo, escolheu ficar com o poder da chama verde. Ele deveria indicar um dos peões para ter um peso maior na votação da sede. O voto do indicado valeria por dois, mas os votos que a pessoa recebesse também teria peso dobrado. 
Ele escolheu Thayse. Com isso, Andréa foi a indicada pela casa ao receber seis votos contra quatro de Thayse. 
Andréa, por sua vez, escolheu Hariany da baia. Em seguida, Marcos Mion pediu para Guilherme entregar o poder da chama vermelha, que, como anunciado na última sexta-feira (1º), colocaria imediatamente o peão na roça. 
O poder determinava que o seu dono trocasse de lugar com o segundo ou terceiro roceiro. Guilherme indicou Thayse, que escolheu trocar de lugar na berlinda com Hariany. 
A noite foi ainda marcada por discussões entre Andréa e Thayse. Lucas também bateu boca com a ex-mulher de Carlos Alberto de Nóbrega.
"Continuo batendo na tecla de prepotente e arrogante. O clima da casa tá muito carregado por conta de uma pessoa", disse ele, em referência a Andréa. 

        Veja como foi a votação:
      
Netto indica Sabrina 
Sabrina votou na Andréa
Lucas votou na Andréa 
Guilherme votou na Thayse (valia por dois)
Hariany votou na Andréa 
Diego votou na Andréa 
Viny votou no Lucas
Thayse votou na Andréa (valia por dois)
Rodrigo votou na Andréa
Andréa votou na Thayse (valia por dois) 
