
# Борисов ще участва в среща на върха в Прага

Published at: **2019-11-05T09:27:44+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-politika/borisov-shche-uchastva-v-sreshcha-na-vrkha-v-praga-405908.html)

Министър-председателят Бойко Борисов ще участва в Срещата на високо равнище на групата „Приятели на кохезията“, която ще се проведе днес в Прага, съобщиха от правителствената пресслужба.
В рамките на форума ще се състои дискусия по Многогодишната финансова рамка за периода 2021-2027 г. и ще бъде приета декларация с фокус върху Кохезионната политика.
Срещата на високо равнище се организира в рамките на Чешкото председателство на държавите от Вишеградската четворка. Форумът се разглежда като продължение на Срещата на високо равнище в същия формат, състояла се на 28 ноември 2018 г. в Братислава по време на Словашкото председателство на държавите от Вишеградската четворка. Тогава лидерите от групата очертаха значението за отделяне на достатъчно ресурси за Кохезионната политика, за Общата селскостопанска политика, както и за новите предизвикателства като сигурност и отбрана, борба с тероризма, климатичните промени, устойчив транспорт, развойна дейност, иновации и други.
Групата „Приятели на кохезията“ се формира от 17 държави членки на ЕС и това са: Чехия, Словакия, Унгария, Полша, Литва, Латвия, Естония, България, Румъния, Гърция, Словения, Хърватия, Португалия, Испания, Кипър, Малта и Италия. Всички те застъпват становището, че Кохезионната политика има централна роля и важност в бюджета на ЕС, изглажда неравенствата между различните региони в Общността, придава добавена стойността на Евросъюза като цяло, а това е от полза за всички негови граждани.
На форума в Прага българският премиер Бойко Борисов ще бъде придружаван от министъра на финансите Владислав Горанов. 
