
# Yuk Tonton Live Streaming Dear Netizen: Menuju Prestasi dengan PSSI Baru

Published at: **2019-11-01T12:23:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/yuk-tonton-live-streaming-dear-netizen-menuju-prestasi-dengan-pssi-baru-81bb9a.html)

Bola.net - Sebagai induk organisasi sepak bola Indonesia, PSSI merupakan penampung harapan. Bukan hanya menampung, PSSI juga merupakan tempat di mana masa depan sepak bola Indonesia diembankan. Harapan PSSI untuk bisa lebih baik selalu datang di setiap tahun, atau setidaknya setiap akan digelar Kongres PSSI harapan itu selalu muncul.
Sebagaimana diketahui, PSSI akan menggelar kongres untuk pemilihan pengurus periode 2019-2023. Total ada 11 calon ketua umum, 15 calon wakil ketua umum, dan 71 calon komite eksekutif (exco) yang terdaftar untuk mengikuti pemilihan.
Dari total jumlah 97 calon itu, akan dipilih 1 ketua umum, 2 wakil ketua umum, dan 12 komite eksekutif. Mereka akan diserahkan mandat untuk menjalankan roda operasional PSSI dalam lima tahun ke depan.
Idealnya, kepengurusan baru tentu memunculkan harapan baru. Harapan agar sepak bola lebih baik, lebih tertata, dan lebih berprestasi ke depannya.
Nah, untuk membahas hal ini, "Dear Netizen" kali ini akan mengangkat tema "Menuju Prestasi dengan PSSI Baru".
Sebagai pembicara akan hadir Indriyanto Nugroho, mantan pemain nasional yang belakangan berkecimpung di dunia kepelatihan usia muda. Hadir juga Syarif Bastaman, ketua komite pemilihan PSSI.
Jadi jangan lewatkan, Live Streaming Dear Netizen: Menuju Prestasi dengan PSSI Baru, Jumat 1 November 2019, pukul 15.00 WIB, yang akan dipandu oleh Istiarto Sigit dan Nadya Laras melalui tautan berikut ini....

        Dear Netizen: Menuju Prestasi dengan PSSI Baru (c) Liputan6.com/Tri Yasni
      
Disadur dari Liputan6.com (Edu Krisnadefa)Published: 1/11/2019
