
# DFB-Pokal: Wann ist Auslosung? Welche Spiele laufen im TV? Hier alle Infos zum Achtelfinale

Published at: **2019-11-02T19:20:00+00:00**

Author: **David Herten**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/dfb-pokal-wann-ist-auslosung-achtelfinale-tv-id227453945.html)

Dortmund. Wann ist die DFB-Pokal Auslosung des Achtelfinals? Welche Spiele kommen im Free-TV? Und welche Teams sind in welchen Lostöpfen?
Die 2. Pokal-Runde steht an. An diesem Dienstag und Mittwoch kommt es mal wieder zu packenden Pokalduellen. Und schon jetzt wollen die Fußballfans in Deutschland wissen, wann die DFB-Pokal Auslosung des Achtelfinals stattfindet.
Die Auslosung des DFB-Pokal-Achtelfinals steigt am kommenden Sonntag, dem 3. November, um 18 Uhr im Deutschen Fußballmuseum in Dortmund. Die ARD überträgt das Spektakel wie gewohnt live in der Sportschau.
Lostöpfe und Setzlisten gibt es im Achtelfinale des DFB-Pokal nicht mehr. Hier kann jeder auf jeden treffen.
Weiterhin gilt aber: Vereine, die unterhalb der zweiten Liga spielen, genießen in jedem Fall Heimrecht. Im Achtelfinale sind das der SC Verl und der 1. FC Kaiserslautern.
Der Pay-TV-Sender Sky zeigt alle Spiele des DFB-Pokals – einzeln und in der Konferenz. Die ARD zeigt in den beiden ersten Runden jeweils ein Spiel live. Im Achtel-, Viertel- und Halbfinale überträgt die ARD je zwei Partien live. Von der ersten Runde bis zum Viertelfinale ist zudem jeweils ein Spiel bei Sport1 zu sehen.
In der 2. Runde zeigt Sport1 am Dienstagabend um 20 Uhr das Spiel zwischen dem VfL Bochum und dem FC Bayern München live. Die ARD überträgt am Mittwochabend um 20.45 Uhr die Partie zwischen Borussia Dortmund und Borussia Mönchengladbach.
