
# В Мелитополе в общежитие, которое собственник оставил без тепла, вызвали полицию (видео, фото)

Published at: **2019-11-06T16:30:00+00:00**

Author: **Марк Наумов**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170801/v_melitopole_v_obschejitie_kotoroe_sobstvennik_ostavil_bez_tepla_vyizvali_politsiya_(video_foto).html)


        Жители единственного в Мелитополе дома, который до сих пор остается без тепла, обратились в правоохранительные органы. Терпение лопнуло у жителей пятиэтажки на проспекте 50-летия Победы, 28  -бывшего общежития завода «Продмаш».
      
Это здание вместе с людьми приобрел известный в городе предприниматель и спортсмен Алексей Школяренко. Конфликт между владельцем и квартиросъёмщиками тянется годами. Сейчас он вылился в то, что людей оставили без отопления.
Жители квартир, которые в свое время, получили ордера от завода Продмаш, называют патовой ситуацию, в которую он попали. Приватизировать их они не могут, потому владельцем здания является частный предприниматель Алексей Школяренко. Жильцы уверенны, что он решил избавиться от них варварским способом – заморозить.  Когда в городе стартовал отопительный сезон, тепло, по словам людей, пошло только на первые два этажа здания, где находятся офисные помещения. Алексей Школяренко сдает их в аренду.
В теплосети подозревают, что владелец предприятия «Форенд-плюс» Алексей Школяренко  с которым теплосеть заключила договор на обслуживание, провел технические работы на вводе в дом после которых жители 3-5 этажей остались без отопления. Этой версии придерживается и адвокат жильцов общежития, отстаивающая их интересы в судах Ангелина Бажина:
