
# Primeros clasificados a los octavos de final de la Champions

Published at: **2019-11-06T22:28:53+00:00**

Author: **-Redacción Deportes**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/primeros-clasificados-los-octavos-de-final-de-la-champions-articulo-889904)

En la cuarta fecha de la fase de grupos de la Champions League, se clasificaron los primeros tres equipos a octavos de final en búsqueda de La Orejona. La Juventus de Turín, el Bayern Múnich y el Paris Saint-Germain ganaron sus respectivos partidos y avanzaron a la siguiente ronda de la competición.
A primera hora, el actual campeón de Italia visitó al Lokomotiv ruso y logró una agónica victoria al minuto 93 con un gol del brasileño Douglas Costa. El colombiano Juan Guillermo Cuadrado no estuvo en cancha para el equipo turinés ya que debía pagar una fecha de sanción por acumulación de tarjetas amarillas.
Vea también La Liga Diamante recortará ocho disciplinas de sus competencias
El equipo de Múnich también disputó su partido en el horario de las 12:55 p.m. y venció en casa al Olympiakos de Atenas por 2-0. Las anotaciones fueron del polaco Robert Lewandowski y el croata Iván Perisic.
El PSG, sin mucho brillo, venció al Brujas del colombiano Éder Álvarez Balanta que jugó todo el partido y fue amonestado en el minuto 26 del primer tiempo. El portero costarricense Keylor Navas atajó un tiro desde el punto penal que hubiera sido el empate y le dio al conjunto de París la clasificación.
El Real Madrid -con James Rodríguez lesionado- goleo al Galatasaray de Falcao García que no pudo ser parte del encuentro por una molestia en su talón de Aquiles. Rodrygo, fichaje de verano del conjunto de Zinedine Zidane, marcó triplete y dio una asistencia para que el conjunto blanco asegurara la segunda plaza de su grupo, por lo menos hasta ahora.
Davinson Sánchez fue titular en la victoria por 4-0 del Tottenham ante el Estrella Roja de Belgrado en Serbia. Giovani Lo Celso, Heung-Min Son por duplicado y Christian Eriksen fueron los autores de los goles.
El Atalanta de los colombianos Duván Zapata y Luis Muriel consiguió su primer punto en la historia de la competición tras empatar 1-1 frente al Manchester City de Pep Guardiola. Zapata estuvo fuera por lesión y Muriel entró para el tiempo de reposición. Por el mismo grupo, el Dinamo Zagreb y el Shakhtar Donetsk disputaron el partido de la fecha. Los croatas estaban arriba en el marcador al 89 con un 3-1 y, con ocho minutos de reposición, los ucranianos lograron empatar al último suspiro.
El Atlético de Madrid perdió su oportunidad de pasar de ronda tras perder 2-1 frente al Bayer Leverkusen en condición de visitante. Santiago Arias fue titular en el equipo español y jugó todo el partido.
La quinta y penúltima jornada de la fase de grupos de la Champions League se disputará el 26 y 27 de noviembre.
Le puede interesar Napoli sancionará a sus jugadores por negarse a concentrar
889904
2019-11-06T17:28:53-05:00
article
2019-11-06T17:28:53-05:00
fraymond_262360
none
-Redacción Deportes
Fútbol Internacional
Primeros clasificados a los octavos de final de la Champions
60
3138
3198
