
# AO Tennis 2: Erster Trailer zur kommenden Tennis-Simulation

Published at: **2019-11-07T15:36:26+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/ao-tennis-2/)


        Mit einem ersten Trailer haben Bigben und Big Ant Studios einen ersten Einblick in die kommende Tennis-Simulation "AO Tennis 2" geliefert. Auch der Veröffentlichungstermin wurde bestätigt.
      
Bigben und Big Ant Studios haben den ersten  Trailer und den Veröffentlichungstermin für die kommende Tennis-Simulation „AO Tennis 2“ enthüllt. Das zweite Spiel der offiziellen Australian Open-Reihe wird demnach am 10. Januar 2020 für PS4, Xbox One, Nintendo Switch und PC veröffentlicht werden.
In „AO Tennis 2“ wird im kommenden Jahr ein neuer handlungsbasierter Karrieremodus geboten, in dem der Erfolg des Spielers sowohl von den Leistungen auf dem Court sowie auch von externen Ereignissen ab. So soll ein intensives Eintauchen in die Welt des Profi-Tennis ermöglicht werden.
Wie im ersten Teil wird auch der beliebte Big Ants Editor wieder zurückkommen, mit dem jedes Element des Spiels angepasst werden kann. Alle seit dem Erscheinen des ersten Spiels in 2018 von Spielern erstellte und geteilte Inhalte werden auch in AO Tennis 2 verfügbar sein. So bekommen die Spieler von „AO Tennis 2“ bereits Zugriff auf über 20.000 Spieler und Hunderte Courts.
Zudem werden einige der beliebtesten Profis und Talente aus ATP und WTA werden im Spiel enthalten sein. Zum Beispiel Rafael Nadal, Ash Barty, Angélique Kerber und viele andere stehen zur Auswahl. Auch alle Austragungsorte der Australian Open 2020 werden im Spiel enthalten sein.
Weiter bestätigten die Macher, dass sie auf die Wünsche und das Feedback der Community zum ersten Teil gehört haben, um weitere Verbesserungen und neue Funktionen einzubauen. Genauere Details zu den Inhalten und dem Karrieremodus sollen demnächst folgen.
Der Trailer liefert einen ersten Einblick in die kommende Tennis-Simulation.
