
# Проверь своего тренера! Как выбрать персонального инструктора в тренажерном зале

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/sport/prover-svoego-trenera-kak-vybrat-personalnogo-trenera-v-trenazhernom-zale/)

Все еще в тупике и не знаете, как выбрать персонального тренера в тренажерном зале? Базовые советы, которые помогут определиться.
Тренер должен иметь профессиональный сертификат в конкретной области знаний. Многие тренеры проходят непродолжительные курсы по основам фитнеса и эстетики тела и начинают позиционировать себя как профессиональные персональные тренеры. Лучше выбрать фитнес-учителя с внушительной базой знаний. Высшее образование и различные международные курсы переподготовки — то что нужно. Кроме того, лучшие тренеры концентрируются на одной или нескольких специализациях фитнеса. Определите свою цель и ищите специалиста, который регулярно прокачивает свои знания и навык в этой области.
Кроме образования компетентный тренер должен иметь за плечами практический опыт. Даже начинающий, но вовлеченный в профессию тренер даст вам больше, чем тренер с базовым багажом теоретических и практических навыков. Оптимальный профессиональный опыт — 2 года и больше. За этот период тренер отработает различные техники и сможет подсказать, как лучше именно вам прийти к поставленной цели.
Тренировки с персональным тренером приятны только тогда, когда вам симпатичен человек. Кому-то не нравятся слишком разговорчивые люди, кому-то — закрытые интроверты. Пообщайтесь с инструктором, чтобы понять, подходит ли вам такой стиль занятий и общения.
Сегодня мы выбираем круг общения не только на основе интересов, но и убеждений. Персональные занятия с тренером проходят успешно и результативно только при условии дружеских отношений. Пробная тренировка — отличный способ понять, одинаковые у вас взгляды или нет. Хотите похудеть, чтобы улучшить здоровье, а тренер каждый раз упрекает в отсутствии силы воли? Нужна ли вам такая мотивация, чтобы начать тренировки? Выбирайте правильного человека для комфортных занятий спортом.
Однозначной цифры нет. Опыт и уровень теоретической подготовки тренера и уровень класса тренажерного зала — те критерии, из которых складывается стоимость одной персональной тренировки. Сравните цены в ближайших спортзалах и определите для себя оптимальный вариант.
Ключевое слово — прогресс. Поговорите с тренером и определите, чего вы ходите достичь и за какой период времени. Не забывайте отслеживать свои результаты. Вес, прирост мышц, выносливость — только реальные цифры и визуальные изменения подскажут, правильно ли выбран персональный тренер.
Перед началом персональных занятий с тренером изучите отзывы о нем в социальных сетях фитнес-клуба. Скорее всего, клиенты будут делиться своими результатами и мнением о конкретных тренерах.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
