
# Состоялось первое сценарное чтение дорамы «Чёрный пёс»

Published at: **2019-11-05T09:37:39+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753264)

Канал tvN опубликовал фотографии с первого сценарного чтения нового проекта под рабочим названием «Чёрный пёс».
Смотрите также: Опубликованы два новых тизера дорамы «Дневник психопата»
Дорама «Чёрный пёс» рассказывает о Го Ханыль (Со Хён Джин), которая временно устраивается учителем в школу и хочет достичь своих мечт, несмотря на суровую реальность. Ей помогает Пак Сонсун (Ра Ми Ран), начальник отдела профориентации и известный трудоголик, которая готова на всё ради своих учеников.
На чтении, помимо основного актерского состава, присутствовали режиссер Хван Джун Хёк и сценарист Пак Джу Ён.
Ха Джун играет профессора корейского языка по имени До ЁнУ, который популярен среди учеников благодаря прекрасной внешности и талантам. Он — идеалист, который верит, что умения и труд смогут преодолеть все офисные рамки, поэтому идет своим путем.
Ли Чан Хун играет профессионального консультанта по имени Пэ Мёнсу, который известен своей болтливостью и желанием создать внутри школы благоприятную среду. Чон Хэ Гён играет дядю главной героини по имени Мун Сухо. Он руководитель-педагог и мастер офисной политики. Ким Хон Фа играет Пён Сончжу, страстного директора, который полон решимости конкурировать с другой элитной школой.
Ю Мин Кю играет Джи Хэвона, который был учителем по контракту на протяжении шести лет и всегда в первых рядах претендует на постоянную должность преподавателя. Пак Джи Хван играет Сон Ёнтэ, учителя старших классов, который легко впадает в ревность и хочет быть популярным среди учеников. Чо Сон Джу играет коллегу главной героини, Ким Ибун. Ли Юн Хи играет вице-директора, который постоянно остается на вторых ролях. Хо Тэ Хи играет остроумного и резкого постоянного преподавателя Ха Сухёна, а Е Су Джон — профессионального консультанта Юн Ёхва.
Производственная команда заявила: «Это было прекрасной сценарное чтение, множество актеров собрались в одном месте. Благодаря теме учителей, работающих по краткосрочному договору, мы покажем зрителям текущую реальностью. Пожалуйста, посмотрите эту школьную дораму в совершенно новом стиле».
Премьера дорамы запланирована на 16 декабря, она будет транслироваться по понедельникам и вторникам в 21:30
gunyasha © YesAsia.ru
