
# Sal de la rutina con estos consejos para tener la mejor intimidad en el auto

Published at: **2019-11-01T16:58:22+00:00**

Author: **Jimena Ripalda**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1516653-sexo-auto-sal-rutina-consejos-mejor-intimidad-coche-relaciones-sexuales-sexualidad-tips-trucos)

Todos sabemos que la cama es uno de los lugares más cómodos para tener sexo; sin embargo, cuando uno tiene mucho tiempo en pareja tiene que encontrar nuevos lugares para mantener la llama de la pasión encendida y no caer en la monotonía.
Una de las fantasías sexuales más comunes, tanto de hombres como de mujeres, es tener sexo en un auto, pues así salen de la rutina y le agregan un poco de adrenalina a la relación.
Es cierto que este lugar es un poco incómodo, pero con los trucos y los consejos que te vamos a dar podrás disfrutar mucho esta experiencia.
Lo primero que debes de observar es que sean un lugar donde no sea muy transitada, así no los podrán atrapar.
Además, lo más recomendable es hacerlo en la noche y si el auto tiene las lunas polarizadas es mucho mejor.
Pero, no solo tiene que ver la calle, también tiene mucha importancia si lo haces adelante o atrás. Para tu comodidad, los asientos traseros son ideales para este momento, ya que no hay nada que los moleste.
Cuando experimentas la intimidad en el auto tienes que ser lo más práctica posible, porque no te compliques con poses contorsionistas.
Las mejores poses sexuales para este momento son el misionero, la vaquera y la cucharita.
