
# Com doença grave, Silvio vai ao SBT e faz anúncio oficial; pegou todos de surpresa

Published at: **2019-11-01T18:32:56+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577083/tv-e-famosos/com-doenca-grave-silvio-vai-ao-sbt-e-faz-anuncio-oficial-pegou-todos-de-surpresa-01112019)

O apresentador e dono do SBT, Silvio Santos, não compareceu ao encerramento do Teleton deste ano, por conta de uma doença que o deixou afastado, por algum tempo, da televisão brasileira.
Silvio não tem gravado seus programas dominicais e só tem mais um programa inédito na gaveta. Caso Silvio não volte, o SBT terá que pensar em um substituto ou reprisará algum programa antigo.
Publicidade
Mas o dono do SBT, mesmo em recuperação, resolveu ir até o SBT para comunicar a todos sobre o que irá acontecer nas próximas semanas: se ele voltará ou não para as gravações.
Após muito tempo poupando a voz, Silvio foi ao SBT e conversou com muitas pessoas, anunciando que voltará às gravações na semana que vem. Muito animado, o apresentador já reservou o estúdio para gravar na terça-feira (05). Agora o homem do Baú tem a total noção de que terá que trabalhar redobrado para recuperar o tempo perdido.
Publicidade
De acordo com a Silvio Santos, o dono do SBT teve uma gripe forte, que é considerada uma grave doença em idosos, pois têm uma atenção redobrada para que o organismo se recupere. Silvio tem 88 anos e, há algum tempo, compõe o grupo daqueles que estão na terceira idade.
O site da Benegrip explica a gravidade de uma gripe forte em um idoso, porque há uma redução da capacidade de defesa do organismo conforme o passar do tempo. Por conta disso que, quanto mais velho, mais o ser humano está propenso a ter doenças crônicas.
Um simples quadro de gripe, na terceira idade, pode evoluir para graves complicações, causando uma internação e até mesmo a morte. A assessoria do SBT nega boatos que Silvio tenha sido internado ou que tenha tido alguma complicação mais grave de saúde.
