
# Участь України в натівській ПРМ може проштовхувати заступник голови МЗС Божок

Published at: **2019-11-02T13:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/uchast-ukrayini-v-nativskiy-prm-mozhe-proshtovhuvati-zastupnik-golovi-mzs-bozhok-328218_.html)

Ще за часів адміністрації Петра Порошенка Україна вперто і безуспішно домагалася участі в натівській Програмі розширених можливостей (ПРМ). В Офісі Володимира Зеленського також вирішили заговорити про це з альянсом. За однією з версій, це особистий пріоритет заступника міністра закордонних справ Єгора Божка. Глава заступник голови української дипломатії також є основним кандидатом на те, щоб очолити представництво України при НАТО, пише оглядач відділу міжнародної політики Володимир Кравченко у своїй статті для DT.UA.
Автор підкреслює, що оскільки мало хто з Офісу президента розбирається в справжній цінності ПРМ, то на Банковій підхопили і озвучили цю ідею попередньої влади.
"Але скільки б ініціатив не оголошувалося, до яких би платформ ні приєднувався Київ, головне — це виконання "домашнього завдання": економічні і політичні перетворення, боротьба з корупцією, реформа судової системи та сектору безпеки. Саме ця робота проведена і політиками, і "пересічними" українцями, і відкриє Україні двері до НАТО", - резюмує Кравченко.
Детальніше про те, як Україна і НАТО вирішили провести ребрендінг програми співпраці, читайте в статті Володимира Кравченка "Старий товар в новій обгортці" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
