
# San Martín del Bañado, se consagró campeón del Anual

Published at: **2019-11-03T05:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/san-martin-del-banado-se-consagro-campeon-del-anual-418120.html)

San Martín del Bañado se coronó ayer como campeón del Torneo Anual de la Liga Chacarera de Fútbol y se aseguró de esta manera una plaza en el próximo Torneo Regional Federal Amateur 2020. El "Santo" sacó una gran diferencia producto de una racha de diez triunfos de manera consecutiva, que coronó ayer al darle vuelta el encuentro a Social Rojas por 2 a 1 con goles de Héctor "Turco" Acosta y Néstor Ariel "Tanque" Agüero. 
El partido no fue nada fácil para San Martín que salió con la premisa de sumar al menos un punto que le serviría para coronarse. En un campo de juego afectado por la lluvia y los encuentros anteriores, Social Rojas aprovechó y se mostró decidido a arruinarle la fiesta al "Santo".  Con un buen volumen de juego y una presión constante no permitió que San Martín hiciera su juego e incluso rápidamente se iba a poner en ventaja.  Iban 20 minutos cuando Wilson Moreno se hizo cargo de un tiro libre en ataque y con una gran colocación decretó el 1 a 0 para Social. 
San Martín sintió el golpe y no mostró signos de reacción, por ello la diferencia pudo ser aún mayor, sin embargo Social Rojas desaprovechó esas desinteligencias en el "Santo" y no pudo ampliar la ventaja. Para la segunda parte, Gustavo Quinteros movió el banco y se vio un San Martín distinto y decidido a dar vuelta el resultado. Lo iba a lograr primero con el gol de Héctor Acosta tras una serie de rebotes a los 20 minutos del segundo tiempo. 12 minutos más tarde, y aprovechando el envión de la igualdad, el histórico "Tanque" Agüero puso el 2 a 1 definitivo. Solo iba a quedar tiempo para que el arquero del "Santo", Julián Espeche se luzca tapando un penal a Rinaudo. El árbitro Barrionuevo decretó el final del encuentro y desató el festejo en la parcialidad del "Santo" que aguantó la lluvia y pudo festejar a una fecha del final. San Martín, que había armado un equipo para ser campeón, logró su objetivo de forma merecida y será el representante chacarero en el próximo Federal.

        Otros resultados
      
Por la "B" Ateneo Mariano Moreno supero 2 a 1 a La Estación y de ganar la próxima fecha será el campeón. Damián Sosa y Maximiliano Álvarez anotaron para Ateneo, descontó Mariano Daghero.
En La Merced, el local le ganó 4 a 0 a Defensores de Esquiú.
Al cierre de esta edición La Carrera le ganaba 2 a 0 a La Tercena.
