
# «Мальчик, в какой стороне Польша?»: Белорусский подросток «сдал» россиянина пограничникам

Published at: **2019-11-04T12:57:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/malchik-v-kakoj-storone-polsha-belorusskij-podrostok-sdal-rossiyanina-pogranichnikam/)

В Берестовицком районе Гродненской области, что в Беларуси, к 9-класснику из агрогородка Пограничный обратился неизвестный с вопросом о том, в какой стороне находится Польша. Мальчик указал в другую сторону и сообщил о неизвестном на ближайшую погранзаставу. В результате нарушитель границы был задержан. Об этом сообщается на сайте Госпогранкомитета РБ.
Известно, что 22 октября с необычным вопросом у магазина в Пограничном к Максиму Каплинскому обратился мужчина, снаряженный рюкзаком. Его интересовало направление и количество километров до цели. Отправив постороннего в другую сторону, подросток бросился искать на ближайшей остановке номера заставы. При этом, как сообщают пограничники, продолжал наблюдать за потенциальным нарушителем до прибытия сотрудников Госпогранкомитета.
В результате был задержан 25-летний гражданин РФ, родившийся в Курганской области. В 2017 году он уже пытался «штурмовать» белорусскую границу. За это он был депортирован. Ему запретили посещать РБ в течение пяти лет. Однако через два года он снова предпринял попытку проникнуть на территорию Евросоюза. В настоящее время он находится в СИЗО. Возбуждено уголовное дело с перспективой лишения свободы сроком до трех лет.
Отмечается, что Максим повел себя правильно благодаря знаниям, полученным в отряде «Юный друг пограничников». Он уже получил благодарность от командования заставы, его родителей поблагодарили за достойное воспитание сына, ожидается соответствующая личная реакция руководства ГПК.
Ранее Лукашенко заявил, что Минск был вынужден закрыть границу с Украиной из-за хлынувшего из этой страны потока оружия. Сами же белорусские пограничники его и опровергли.
