
# Ученые-лингвисты признали ведущую роль гражданского общества в вопросах сохранения языка и культуры коренных народов России

Published at: **2019-11-01T15:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188294)

25 октября на базе Марийского государственного университета состоялась VI Всероссийская научно-практическая конференция с международным участием "Проблемы марийской и сравнительной филологии", посвященная 70-летию со дня рождения доктора филологических наук, профессора Юрия Андуганова и приуроченная к Международному году языков коренных народов.
Конференция объединила более 160 российских ученых, преподавателей вузов, студентов и аспирантов, представивших результаты своих исследований по проблемам языкознания, литературоведения, фольклористики, междисциплинарных областей филологии и культурологии.
Участники форума представили ведущие вузы и научные организации России - Москвы, Марий Эл, Республики Коми, Удмуртии, Чувашии, Татарстана, Мордовии, Югры, Хакассии), а также вузы Эстонии (г. Тарту), Германии (г. Лейпциг) и Казахстана (г. Павлодар).
Программа мероприятия включала в себя пленарное заседание и работу семи тематических секций по 20 научным направлениям.
На открытии конференции с приветственными словами выступили ректор МарГУ М.Н. Швецов, первый заместитель председателя правительства Республики Марий Эл МЭ М. Васютин и другие.
На пленарном заседании были заслушаны два доклада, посвященных жизни и деятельности Ю. Андуганова, в том числе Е. Цыпанова - заместителя директора ИЯЛИ Коми научного центра УрО РАН ("Международная научно-образовательная деятельность Ю.В. Андуганова в контексте развития и укрепления финно-угроведения в России на постсоветском пространстве").
Далее работа конференции была продолжена в четырех секциях: "Актуальные проблемы современного марийского и сравнительно-сопоставительного языкознания", "Опыт развития национальных литератур и перспективы сравнительного литературоведения Урало-Поволжья", "Опыт и перспективы междисциплинарных исследований в области филологии и культурологии", "Марийская и сравнительная филология в системе общего и профессионального образования".
При подведении итогов участники конференции выступили за укрепление международных связей финно-угорских народов, нацеленных на  конструктивный диалог в научно-образовательной сфере.
Ученые-языковеды отметили важность включения в программу конференций докладов с практической направленностью, в том числе по проблемам филологического образования в школе и вузе. Участники встречи предложили ученым активизировать работу по популяризации научных знаний, для чего публиковать результаты исследований в СМИ, отражать их в научно-популярных фильмах, теле- и радиопередачах на марийском, русском и английском языках.
Лингвисты считают необходимым признать ведущую роль институтов гражданского общества в вопросах сохранения языка и культуры коренных народов России.
Следующая седьмая всероссийской научно-практической конференция состоится в г. Йошкар-Оле на базе Марийского государственного университета 24 октября 2020 года.
В комментарии "Комиинформу" Е.Цыпанов отметил эффективную работу, которая проводится в регионах по развитию и сохранение языков народов России.
"Достаточно много докладов касались изучения и преподавания языков в вузах, - рассказал Е.Цыпанов. – Эта ежегодная конференция, на которой рассматриваются вопросы фольклористики, языкознания, преподавания различных языков – марийского, чувашского, татарского, мордовского и других. В этом году была посвящена 70-летию Юрия Андуганова – крупного деятеля науки, финноугроведа, организатора конгресса финноугроведов в Йошкар-Оле. В Республике Коми также ведется большая работа по изучению и сохранению коми языка, начиная с дошкольного возраста. Особенный интерес к изучению языка проявляют жители городов республики. Коми научный центр совместно с Министерством национальной политики Коми в Сыктывкаре проводит аналогичные научные конференции, в ходе которых проходят обсуждения результатов исследований коллег в области коми и финноугорской филологии".
***Учредители научного форума: Марийский государственный университет, Марийский научно-исследовательский институт языка, литературы и истории им. В.М. Васильева, Международная ассоциация финно-угорских университетов. 
