
# «Пачка новых косяков»: Обзорщица раскрыла малоизвестные проблемы Renault Arkana

Published at: **2019-11-05T14:29:50+00:00**

Author: **Егор Власов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309454)

Девушка уверена в том, что на российский рынок эта машина вышла слишком уж «сырой».
Популярная обзорщица Елена Лисовская в очередной раз пришла к такому выводу после того, как взяла в аренду Renault Arkana, уточнив, что пока что данная модель, мягко говоря, продаётся «не очень». Первый проблемный момент «Арканы» связан с жидкостью стеклоомывателя, а вернее – с расположением бачка. Дело в том, что крышка от него негерметична, и чтобы зимой моторный отсек не оказался залит разноцветной «жижей», необходимо заливать постоянно, но – по чуть-чуть. «И таких новых косяков целая пачка», – рассказывает автоледи.
Ещё одна малоизвестная проблема заключается в том, что, когда во время езды водитель нажимает на кнопку омывания лобового стекла, но жидкость литься не будет. Прежде, чем грешить на моторчик омывателя, необходимо открыть капот и попробовать ещё раз – если ситуация не изменится, то проблема заключается в самом шланге, и тут уже не остаётся ничего кроме, как идти к дилерам и просить их искусственно удлинить данную запчасть.
Оказалось, что у Renault Arkana есть ещё один неприятный «косяк», причём наблюдается он у большинства кросс-купе, о чём, по словам обзорщицы, свидетельствуют отзывы от других владельцев. Автомобиль «протекает» в области центральной панели, если просунуть руку под обивку, и девушка представить себе не может, почему такую массовую проблему всё ещё не устранили: «Реношники, вы чем думаете? Что будет с машинами, когда зима настанет?».
