
# Откриха дрога и телефони в затворите

Published at: **2019-11-05T20:48:35+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-krimi/otkrikha-droga-i-telefoni-v-zatvorite-405979.html)

На поредна пратка с дрога се натъкнаха надзирателите от Бобовдолския затвор, съобщи „Монитор“. Този път е намерена опаковка с кафяво прахообразно вещество в спално помещение на лишени от свобода. Извършен е оглед на място от служители на полицията, видът на наркотика е установен с полеви наркотест – реагирал е на хероин. „Все още няма яснота как е попаднала дрогата вътре, както и кой е притежателят, но това е пореден случай, в който лишените от свобода успяват да вкарат наркотици въпреки строгите мерки“, коментираха запознати. По случая е започнато досъдебно производство, уведомен е дежурен прокурор.
Само преди по-малко от месец беше открита дизайнерска дрога в пратка със зимнина, предназначена за затворник. Иззети бяха общо 102 таблетки, като това не е никак малко количество. Веднага за случая беше уведомено полицейското управление в Бобов дол, откъдето назначиха и експертизи.
„Все по-изобретателни стават затворниците и техните близки. Да не говорим, че наркотици сме намирали в буркани с люти чушки, в колбаси, в дрехи и бельо“, твърдят работещи в затвора в Бобов дол.
В Софийския затвор пък засякоха 540 мобилни телефона. Не всички обаче бяха намерени и иззети. От 300 до 500 лв. плаща затворник за мобилен телефон. Откривани са в кутии от натурален сок, хлябове, маскирани като часовници и огърлици. Това естествено не може да стане без участието на лица от надзорния състав.
