
# BIGG BOSS 13: आरती बनीं घर की पहली कैप्टन, रहेंगी इस शानदार रूम में

Published at: **2019-11-04T06:21:49+00:00**

Author: **लाइव हिन्दुस्तान टीम,नई दिल्ली**

Original: [https://www.livehindustan.com](https://www.livehindustan.com/entertainment/bigg-boss/story-bigg-boss-13-arti-singh-become-first-captain-of-show-2830849.html)

बिग बॉस के बीते हफ्ते में कई बड़े ट्विस्ट देखने को मिले। इसके साथ ही घर का पहला कैप्टन भी चुना गया है। दरअसल, लास्ट एपिसोड में सभी वाइल्ड़ कार्ड कंटेस्टेंट्स की एंट्री होने के बाद बिग बॉस ने घरवालों से किसी एक कंटेस्टेंट को कैप्टन चुनने के लिए कहा। ज्यादातर कंटेस्टेंट्स ने इस दौरान आरती का नाम लिया, लेकिन बिग बॉस ने फिर कहा कि सबसे ज्यादा वोट मिलने वाले कंटेस्टेंट को घर का पहला कैप्टन बनाया जाएगा। तो सबसे ज्यादा वोट आरती को मिला था इसलिए आरती को घर का पहला कैप्टन बनाया गया। 
इंट्रेस्टिंग बात ये है कि इस सीजन में कैप्टन के लिए एक अलग रूम बनाया गया है। कैप्टन का रूम काफी शानदार है।

        दीपिका ने शेयर की ये फोटोज, फैन्स ने लगाया 'अच्छी खबर' का अंदाजा
      

        अपनी फ्लॉप फिल्मों को लेकर शाहरुख खान ने कही ये बात
      

        हिमांशी को घर के अंदर देख शहनाज के उड़े होश, खुद को मारने लगीं थप्पड़....
      
बता दें कि शो में हिमांशी खुराना ने बतौर वाइल्ड कंटेस्टेंट घर में एंट्री ले ली है। हिमांशी को घर में देख शहनाज के होश उड़ गए। शहनाज, हिमांशी के घर में आने से बिल्कुल खुश नहीं हैं। हिमांशी को देखकर शहनाज अजीव तरीके से बिहेव करने लगती हैं। शहनाज बार-बार ये कहती हैं कि बिग बॉस ने उनके साथ अच्छा नहीं किया है। वो गुस्से में अपना माइक भी उतार कर फेंक देती हैं। इसके बाद जब शेफाली जरीवाला और पारस जब शहनाज को समझाने जाते हैं तो वो खुद को थप्पड़ मारने शुरू कर देती हैं।
