
# Jornada 14 de la Segunda División: previa del duelo CF Fuenlabrada - Deportivo

Published at: **2019-11-01T15:02:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/jornada-14-de-la-segunda-division-previa-del-duelo-cf-fuenlabrada---deportivo-7710470)

El próximo sábado a las 16:00 se jugará el encuentro de la decimocuarta jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria al Fuenlabrada y al Deportivo en el Estadio Fernando Torres.
El CF Fuenlabrada viene con ánimos reforzados para el partido de la decimocuarta jornada tras haber ganado al Las Palmas en el Gran Canaria por 1-3, con tantos de Hugo Fraile y Randy Nteka. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en siete de los 13 partidos disputados hasta ahora, con 18 goles a favor y 13 en contra.
Por su parte, el Deportivo se tuvo que conformar con un empate 1-1 frente al Racing de Santander durante su último partido, de manera que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 13 partidos que ha jugado el Deportivo en la Segunda División, ha ganado en uno de ellos con un balance de 12 tantos a favor y 23 en contra.
En cuanto al rendimiento como local, el CF Fuenlabrada ha vencido tres veces, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado dos veces en seis partidos jugados hasta ahora, unos valores que pueden resultar esperanzadores para el Deportivo, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los encuentros que se disputan en el Estadio Fernando Torres. Como visitante, el Deportivo tiene un balance de cuatro derrotas y tres empates en siete encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrá que darlo todo en el estadio del CF Fuenlabrada para conseguir sumar más puntos fuera de casa.
En este momento, el CF Fuenlabrada se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de 14 puntos con respecto a su rival. El CF Fuenlabrada llega al encuentro con 23 puntos en su casillero y ocupando la tercera plaza antes del partido. En cuanto al rival, el Deportivo, se sitúa en vigésimo segunda posición con nueve puntos.
