
# Sur l'île de La Réunion, l'Ussellois Joffrey François a triomphé de la Diagonale des fous

Published at: **2019-11-05T10:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/ussel-19200/sports/sur-l-ile-de-la-reunion-l-ussellois-joffrey-francois-a-triomphe-de-la-diagonale-des-fous_13677938/)


        Joffrey François en a rêvé : ce sapeur-pompier d’Ussel est revenu très fatigué de La Réunion, où il a couru fin octobre la célèbre course la Diagonale des fous. 165 kilomètres et 10.000 mètres de dénivelé positif. Témoignage.
      
"Le départ à Saint-Pierre, c’était grandiose, il y avait de la musique, une foule immense pour nous accompagner en nous encourageant, j’ai même pas vu les premiers kilomètres ».
Le sapeur-pompier ussellois Joffrey François est encore un peu sur son nuage. Dix jours après son retour de l’Île de la Réunion, où il a participé à la course mythique de La Diagonale des fous, le coureur de haute Corrèze est encore dans l’émotion : « J’ai pris pas mal de photos sur le parcours, mais j’ai surtout plein de souvenirs dans la tête ».
Pour ceux qui auraient loupé le départ, La Diagonale des fous à La Réunion (qui se déroulait cette année du 17 au 20 octobre), se résume en quelques chiffres : 165 kilomètres et 10.000 mètres de dénivelé positif pour trois jours de course avec 2.800 coureurs.
Les courbatures auraient pu lui rappeler la Diagonale, mais non. « J’ai été surpris de n’avoir presque pas de courbatures, je crois que c’est parce qu’on évacue les toxines au fur et à mesure sur les trois jours. J’ai fait des marathons et des trails plus courts pour lesquels j’ai davantage souffert ».
Hormis une petite blessure au tendon d’Achille, le bonhomme se sent quand même « un peu fatigué ». « J’ai fait un temps de 55 heures et 32 minutes et je n’ai dormi qu’1 h 45 sur les trois jours, c’est surtout ça qui perturbe ».
« On ne fait pas de repas bien sûr, mais on fait très souvent de petites prises de nourriture, barres de céréales, biscuits sucrés ou salés selon le ressenti. En revanche, j’ai dû boire entre 25 et 30 litres d’eau, on en a besoin?; et puis on sait qu’en cas de déshydratation, c’est l’accident assuré ».
Parmi les grandes satisfactions ressenties durant l’épreuve, le soutien des uns et des autres. « Ce n’est pas une course entre des concurrents, c’est une course contre soi-même. Entre coureurs, on est attentif les uns envers les autres, il y a toujours un mot gentil, une solidarité qui fait du bien quand on est en souffrance ».
Sur le parcours, Joffrey François a été accompagné sur quelques kilomètres par des inconnus, avec des mots gentils et rassurants, ou par des gens qui s’inquiétaient de sa santé.
Mais plus que tout, la présence de son amie et d’un couple de copains l’ont grandement aidé : « Je recevais aussi des sms de gens qui m’encourageaient, de la famille, des collègues pompiers, de l’Union départementale, des inconnus. Quand on a des coups de mou, ça fait vraiment chaud au cœur et je les remercie pour ça ».
« Ah oui, j’ai un regret, c’est d’avoir traversé de nuit certains endroits mythiques comme le cirque de Mafate ». Mais la liste des satisfactions est bien plus longue : « Les soutiens reçus, les souvenirs, des paysages incroyables, la solidarité, mais aussi, l’argent que j’ai pu récolter pour l’Œuvre des pupilles des sapeurs-pompiers ».
Durant la préparation de la course, Joffrey François avait invité la population à le soutenir en aidant financièrement l’Œuvre des pupilles des pompiers, et la Corrèze a montré sa générosité : « Je ne sais pas encore le montant final, mais on aura sans doute un montant à quatre chiffres et ça, vraiment, j’en suis très content ». Une remise de chèque officielle pourrait intervenir le jour de la Sainte-Barbe (Patronne des pompiers, N.D.L.R.) le premier week-end de janvier.
« Et puis, il y a la satisfaction personnelle des félicitations que j’ai reçues, notamment celles du président de la fédération française des sapeurs-pompiers ». Joffrey François peut être fier de lui.

        
          Arnaud Besnard
        
      
