
# Samsung выбрала лучшие концепты аксессуаров для своей техники: робо-подставку с зарядкой и обои с «живыми» цветами

Published at: **2019-11-07T13:30:44+00:00**

Author: **Лиана Липанова**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/design/91541-samsung-vybrala-luchshie-koncepty-aksessuarov-dlya-svoey-tehniki-robo-podstavku-s-zaryadkoy-i-oboi-s-zhivymi-cvetami)

За первое место компания обещала $10 тысяч, за второе и третье место — по $5 тысяч и $3 тысячи, остальным финалистам — по $1 тысяче.
Samsung объявила победителей конкурса дизайна мобильных аксессуаров и обоев для Galaxy с призовым фондом в $40 тысяч.
Компания выбрала финалистов в двух категориях:
За первое место компания обещала $10 тысяч, за второе и третье место — по $5 тысяч и $3 тысячи, остальным финалистам — по $1 тысяче.
Победителем в номинации Next Mobile Wallpaper Paradigm стал Калле Ярвенпяа из Финляндии. Он создал комбинацию обоев Garden of Galaxy («Сад Galaxy») с изображением цветов, внешний вид которых зависит от случайно подобранных «генов» и окружения пользователя.
Финалист Андре Кардозу из Португалии разработал концепцию обоев, согласно которой у каждого устройства свой цвет, но при сближении их обои начинают «смешиваться» и достигают одного оттенка.
Другой финалист Гуан Хунг Йео из Малайзии представил обои с геометрическими узорами, которые меняются в зависимости от окружающих звуков и времени.
В категории Next Mobile+ выиграли португальские дизайнеры Андре Гувея, Нуно Пирес и Жуао Перейра. Они создали роботизированную подставку Star of Galaxy («Звезда Galaxy») с возможностью вращения на 360 градусов и функцией заряда батареи.
Турецкие разработчики Чагатай Демирпенче и Эдже Демирпенче создали док-станцию для «умных» часов Samsung Galaxy в виде свинки, медведя, оленя или крокодила. Аксессуар защищает и заряжает устройство, а также превращает его в интерактивную игрушку для детей.
Аксессуар Александра Рейна и Тобиаса Саллера из Германии позволяет удобно держать устройство, зафиксировав петлю на запястье с помощью зажима.
Финалистов пригласили на конференцию SDC19 в Калифорнии, где были представлены их проекты и объявлены победители. Проекты оценивали дизайнеры Стефан Шолтен и Пол Остин, руководители Samsung и колумнист журнала Dezeen Эми Фрирсон.
