
# Что там случилось в Кремле-то в 1612-ом?

Published at: **2019-11-04T07:01:00+00:00**

Author: **Эдуард Лимонов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/blogs/article/248089/)

4 ноября, красный день календаря.
Разумно спросить: «Что празднуем-то 4 ноября?»
Да вот говорят, что освобождение Кремля от поляков в 1612 году.
Обратимся к историческим фактам.
В ночь с 20 на 21 сентября 1610 года поляки заняли Кремль, Китай-город и Белый город.
В конце июля-начале августа 1612 года, второе ополчение подошло к Москве и взяло её в блокаду. Гетман Ходкевич шёл на подмогу полякам. В сражении, длившемся 4 дня, ополченцы разгромили войска Ходкевича, шедшего в Москву с подкреплением и продовольствием для осаждённых поляков. В Кремле и Китай-городе были окружены отряды польских полковников Струся и Будзило.
22 октября ополченцы взяли штурмом Китай-город. В руках поляков остался только Кремль. Вместе с поляками там засели и русские изменники-бояре с семьями. Был там и 16-летний Михаил Романов, будущий царь, с матерью. Потом их представили якобы пленниками, но это не так.
Что там происходило в Кремле? Съестные припасы иссякли у осаждённых ещё в середине октября. Последующие три недели они питались крысами, птицами, травой, корнями, варёными пергаментами из царской библиотеки. Затем засевшие в Кремле русские и поляки стали выкапывать трупы своих убитых товарищей, а когда закончились трупы — нападать на живых и пожирать друг друга.
Историк Валишевский, ссылаясь на очевидца — полковника Будзило, перечисляет страшные факты жизни в осаде.
25−26 октября осаждённые сдались.
Войдя в Кремль, ополченцы ужаснулись. Все церкви были разграблены и загажены. В больших чанах нашли разделанные и засоленные человеческие трупы.
Созвали Земской собор, который должен был избрать нового царя.
Поскольку главную силу московского гарнизона составляли казаки, казакам и досталось решение вопроса о том, кому вручить московский престол.
Казаки заранее примеривали наиболее достойных, по их мнению лиц. Таковыми оказались: сын бывшего «тушинского вора», трёхлетний Иван Дмитриевич (от Марины Мнишек), и сын бывшего тушинского патриарха Филарета Михаил Романов.
Почему казаки выделили для себя «тушинцев»? А потому, что большинство казаков были тушинцы, то есть выступали на стороне «Самозванца», в случае избрания и Ивана Мнишека или Михаила Романова казаки получали гарантию, что их не будут преследовать за военные преступления на русской земле.
21 февраля 1613 года Земской собор провозгласил царём Михаила Фёдоровича Романова.
Ноябрь или декабрь 1614 года наиболее вероятное время казни Ивана Дмитриевича — четырёхлетнего Вани Мнишека, последнего претендента на трон в Москве, в ком текла кровь Рюриковичей.
Его повесили на виселице у Серпуховских ворот. Цитирую одного из историков-ревизионистов (то есть одного из тех, кто не согласен с официальной версией русской истории):
«Мальчик был в мать — мал и тонок, а сплетённая из мочал верёвка толста, и веса ребёнка не хватило, чтобы как следует затянуть петлю. Его, полуживого, оставили умирать на виселице. Где он и провисел более трёх часов, зовя маму, пока не умер — или замёрзнув, или задохнувшись».
Ещё цитата:
«Многие люди, заслуживающие доверия, видели, как несли этого ребёнка с непокрытою головою. Так как в это время была метель и снег бил мальчика по лицу, то он несколько раз спрашивал плачущим голосом: «Куда вы несёте меня…».
Мать, Марина Мнишек, сошла с ума и перед смертью прокляла Романовых «страшным материнским проклятьем. «Где она умерла, мало понятно, есть источник, повествующий что «Маринкин сын казнён, а Маринка на Москве от болезни и с тоски по своей воле умерла». Где-то «на Москве».
Проклятие Марины Мнишек сбылось между тем, через 304 года последний претендент на трон в роду Романовых царевич Алексей погиб в ипатьевском доме в подвале 17 июля 1918 года.
Что мы празднуем 4 ноября я так и не выяснил.
День единения или уже казнь Ивана Дмитриевича Рюриковича? День единения вокруг трупа ребёнка?
Неприличный праздник.
Предлагаю и давно, назвать днём Рождения русской Нации 5 апреля 1242 года, день Ледового побоища, когда святой князь Александр Невский сокрушил Тевтонский орден, — отдалённую и первую модель НАТО.
История: Месяц великого перелома: От битвы под Москвой до побед в Восточной Пруссии
