
# Mesmo após alta, XRP continua dando sinais de queda

Published at: **2019-11-01T12:00:55+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/xrp-alta-ainda-em-queda/)


        A XRP observou um aumento acentuado em seu preço entre 25 e 26 de outubro. Durante este período, a terceira maior criptomoeda do mercado superou a resistência de US$0,30, um valor muito aguardado pelos investidores.
      
Vez após vez, esse valor se mostrou a barreira mais forte para o XRP. E, novamente, a moeda voltou a corrigir após ter superado a resistência brevemente.
No entanto, o aumento no preço ajudou o ativo digital a se afastar da zona de preços mais baixos que vinha trazendo nas últimas semanas e, durante a madrugada de quinta para sexta, o valor de negociação era de $0,2956, com um valor de capitalização de mercado de $12,84 bilhões.
O XRP tem ganhando valor, mesmo enquanto se encontra dentro de um padrão de baixa, porém, isso pode apresentar uma queda do valor nos próximos dias.
Enquanto é uma má notícia para queles que estavam esperando um bom momento de venda, pode ser uma oportunidade de entrada no próximo nível de suporte.
O gráfico de curto prazo do XRP mostrava uma imagem de baixa, à medida que o preço da moeda se movia ao longo de um canal ascendente estendido.
As duas linhas paralelas inclinadas para cima conectaram máximos mais altos em US$0,2629, US$0,2868, US$0,2992 e US$0,3035, e mínimos mais altos em US$0,22267, US$0,2364, US$0,2469 e US$0,2839. Houve uma anomalia observada em 23 de outubro, quando a moeda registrou uma queda repentina de 14,04%, mas o pico seguinte salvou o preço do ativo de entrar em uma zona de baixa.
De acordo com a natureza do padrão, o aumento do preço pode cair com a quebra do canal ascendente.
O movimento mediano de 50 dias estava passando por um cruzamento, no momento desta publicação, tornando-o dominante no mercado. A média indicou a reversão de uma tendência de baixa, dando espaço para o preço da moeda subir momentaneamente.
O indicador MACD observou o momento de baixa desaparecendo, enquanto a linha MACD também se preparava para um crossover. O indicador de força relativa estava aumentando e avançando em direção à zona de oversold, marcando um sentimento de queda no mercado de XRP.
Conclusão
O preço do XRP vinha notando um crescimento gradual e poderia continuar observando um movimento de alta até sair do canal ascendente. No entanto, a tendência de baixa no mercado parece estar forte.
Nota: Essa é uma análise traduzida e adaptada do site AMB Crypto e portanto não deve ser considerada uma dica de investimento. Faça sempre a sua própria pesquisa e análise.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
