
# Hệ thống ngân hàng Hong Kong vẫn trong tình trạng 'khỏe mạnh'

Published at: **2019-11-04T15:05:00+00:00**

Author: **Trà My (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/he-thong-ngan-hang-hong-kong-van-trong-tinh-trang-khoe-manh/605487.vnp)

Bác bỏ những tin đồn cho rằng tình trạng bất ổn đã làm suy yếu sự ổn định tài chính của Khu hành chính đặc biệt Hong Kong (Trung Quốc), Cơ quan Tiền tệ Hong Kong (HKMA) ngày 4/11 khẳng định hệ thống ngân hàng của khu hành chính này vẫn trong tình trạng “khỏe mạnh.”
Nền kinh tế Hong Kong đã lần đầu tiên rơi vào suy thoái kể từ sau cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu cách đây 10 năm.
Số liệu thống kê sơ bộ của chính quyền Hong Kong công bố ngày 31/10 cho thấy, trong quý 3/2019, tốc độ tăng trưởng của nền kinh tế này đã giảm 3,2% so với quý trước đó.
Đây là mức giảm trong quý thứ hai liên tiếp, đồng nghĩa với việc kinh tế Hong Kong rơi vào suy thoái.
Giám đốc điều hành (CEO) HKMA, Eddie Yue, khẳng định chính quyền khu hành chính này có trách nhiệm và nguồn lực dồi dào để duy trì sự ổn định của hệ thống tài chính-tiền tệ và không cần điều chỉnh tỷ giá của đồng HKD "neo" với đồng USD.
Ông Yue nhấn mạnh HKD vẫn ổn định và Hệ thống tỷ giá hối đoái được liên kết (LERS) không cần điều chỉnh. Do đó, người dân không nên nghe theo những tin đồn.
Ông Yue cho biết thêm Hong Kong sẽ không thực hiện kiểm soát vốn và ngoại hối, đồng thời tái khẳng định rằng không có nguồn quỹ đáng chú ý nào chảy khỏi hệ thống ngân hàng Hong Kong trong quý 3/2019.
Trong quý 3/2019 thu nhập từ đầu tư của Quỹ Exchange của Hong Kong, được sử dụng để hỗ trợ đồng HKD, đã giảm 55% so với quý trước. HKMA là đơn vị quản lý chính của quỹ này.
Kinh tế Hong Kong đang đối mặt với những thách thức chưa từng có do tác động của làn sóng biểu tình kéo dài nhiều tháng qua, khiến số du khách giảm mạnh, hoạt động bán lẻ và xuất khẩu đình trệ trong khi triển vọng kinh tế cũng ảm đạm./.
