
# Nawal, in carcere per aver perso il bambino che aspettava

Published at: **2019-11-06T13:01:00+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [VITA](http://www.vita.it/it/article/2019/11/06/nawal-in-carcere-per-aver-perso-il-bambino-che-aspettava/153204/)


        In Afghanistan ci sono tante bambine che hanno avuto il coraggio di sfidare le convenzioni, di ribellarsi all’ingiustizia, di non sottomettersi e che per questo sono ingiustamente recluse. Il progetto CIAI è stato selezionato da OTB Foundation perché pienamente nello spirito del bando “Brave Actions For a Better World”
      
Nawal ha 16 anni e da circa tre mesi è in carcere a Kabul. L’accusa? Adulterio. Così dice il marito, un uomo molto più anziano di lei, a cui Nawal è stata data in sposa quando aveva appena 10 anni. Da allora ha vissuto praticamente segregata in casa ed è stata costretta ad abbandonare la scuola. A inizio 2019, a poco più di 15 anni, Nawal resta incinta. La gravidanza si interrompe quasi subito, con un aborto spontaneo. Il marito però accusa Nawal di aver abortito volontariamente perché il bambino che aspettava era frutto di un tradimento. È qualcosa che accade spesso: cela la paura che la gente, dinanzi a una interruzione di gravidanza spontanea, possa mettere in discussione la virilità dell'uomo. In carcere Nawal continua a reclama la sua innocenza. Grazie al progetto “BAMBINE SENZA PAURA”, realizzato dal CIAI con il sostegno di OTB Foundation, Nawal sta facendo dell’arte terapia, che supporta il suo recupero psicologico e ci sono social workers locali che stanno raccogliendo testimonianze per provare la sua buona condotta.
