
# 460 деца стартираха в турнира Замората

Published at: **2019-11-02T19:47:00+00:00**

Author: **Пламен Вълков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/460-detsa-startirakha-v-turnira-zamorata-405682.html)

Заместник-министърът на младежта и спорта Стоян Андонов участва в официалното откриване на 21-ото издание на Международния турнир “Замората“, който се провежда днес и утре на столичния басейн “Спартак“. Надпреварата за деца и подрастващи в памет на неподражаемия треньор Стефан Попов е организирана от ПК “Левски" и е най-дълго провежданият плувен турнир у нас.
Андонов изказа благодарности към организаторите, сред които е и многократният носител на Световната купа по плувен маратон Петър Стойчев, че за поредна година събират стотици млади плувци в оспорвано състезание. Той почерта и важността на плувните спортове за развитието на младото поколение.
Тази година в надпреварата се включват над 460 състезатели от 4 държави - България, Гърция, Сърбия и Северна Македония. В басейна влизат представители на 32 клуба, а турнирът се организира по правилата на Международната федерация по плуване (ФИНА) с електронна измервателна система. Участниците са разпределени по възрастови групи - момичета и момчета, родени 2003/04, 2005/06, 2007/08, 2009 година и по-малки. Началото на турнира беше дадено от деца с двигателни и ментални затруднения от фондация “Воден път”
         Сред официалните гости на откриването бяха още заместник-кметът на Столична община по направление “Култура, образование, спорт и превенция на зависимости” доц. д-р Тодор Чобанов, генералният секретар на Българската федерация по плувни спортове Димитър Бобев и синът на Стефан Попов-Замората - Бранимир Попов, който е бивш плувец.
 
