
# «Секс був». Христина Асмус висловилася про цькування за еротику в фільмі Текст і прокоментувала розлучення з Харламовим

Published at: **2019-11-04T15:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/znamenitosti/hristina-asmus-vislovilasya-pro-ckuvannya-za-erotiku-v-filmi-tekst-i-rozluchennya-z-harlamovim-foto-50051532.html)

31-річна кінозірка опублікувала в Instagram гнівний пост, в якому розповіла про хейтерів, які домагаються її розлучення з чоловіком Гаріком Харламовим і навіть позбавлення батьківських прав. На думку Асмус, через її постільну сцену з актором Іваном Янковським, стрічка режисера Кліма Шипенко отримала занижений рейтинг. Крім того, актриса зазначила, що хейтери в Мережі наполягають на тому, що у неї «був секс» з колегою по фільму, хоча в дійсності відверта сцена була лише частиною сценарію.
«Травимо Асмус! Добиваємося їх з Харламовим розлучення! Позбавлення батьківських прав! Робимо так, щоб всі подумали, що секс не був акторською грою. Занижуємо рейтинг фільму Текст! Пишемо антірецензіі і гнівні коментарі під усіма її відео в інтернеті! Дзвонимо в органи опіки, пишемо скарги до Мінкульту, ганебні листи її сім'ї і атакуємо сторінку дочки!» — І це тільки один диявольський сайт! А ви знали про те, що ідіотів не просто багато, а вони об'єднуються в клани і створюють хейтерські секти? Де не просто пекельні речі пишуть, а ставлять цілі, роздають завдання та інструкції з масового дерьма в інтернеті щодо мене і Гаріка", — написала Асмус, супроводивши пост новим знімком в стильному осінньому образі.
Напередодні в новому випуску шоу Comedy Club чоловік актриси, шоумен Гарік Харламов висміяв новий фільм Текст, виконавши пісню про актора Данила Козловського, якого обійшов Саша Петров, який виконав у новій стрічці головну роль.
Варто відзначити, що Асмус знаходилась у залі і разом з глядачами сміялася над жартом Харламова.
