
# Опередить Маска. Boeing готовит проект аппарата для высадки на Луну

Published at: **2019-11-07T06:01:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/innovations/boeing-gotovit-proekt-apparata-dlya-vysadki-na-lunu-50052057.html)

Компания заявляет, что ее система будет спроектирована таким образом, чтобы достигать Луны за «минимальное количество шагов».
Аэрокосмическая компания представила в NASA предложение по созданию интегрированной системы «человек-земля» (HLS). Сейчас NASA принимает предложения от частных космических корпораций и, как ожидается, выберет по крайней мере два из них к январю следующего года для разработки. Кроме авиастроителей, компания Blue Origin также анонсировала свое собственное судно под названием Blue Moon, которое оно разработает в партнерстве с Lockheed Martin, Northrop Grumman и Draper.
NASA намерено отправить людей на Луну в капсуле Orion ракеты SLS. После стыковки капсул с космической станцией, которую агентство разместит на лунной орбите, астронавты перейдут на посадочный аппарат, который доставит их на саму Луну. Boeing говорит, что HLS может либо состыковаться со станцией, либо непосредственно с Orion, чтобы доставить астронавтов прямо на поверхность Луны.
HLS также не требуется дополнительная стадия переноса, чтобы опускаться с лунной орбиты. Между тем, дизайн аппарата Blue Moon предусматривает переходную стадию, которая будет создана компанией Northrop Grumman.
«Используя возможности подъема блока 1B системы космического запуска NASA (SLS), мы разработали подход „Наименьшее количество шагов к Луне“, который сводит к минимуму сложность полета и обеспечивает самый безопасный и прямой путь к поверхности Луны», — заявили в компании Boeing.
Добавим, новая лунная программа NASA под названием Artemis предусматривает три полета к Луне и высадку на естественном спутнике Земли к 2024 году.
Ранее НВ сообщало, что 4 ноября космический корабль Boeing CST-100 Starliner завершил важный этап проверки безопасности в комплексном испытании. Испытание Pad Abort состоялось на пусковом комплексе № 32 на ракетном полигоне армии США в Нью-Мексико.
Тест был разработан для проверки того, что каждая из систем Starliner будет функционировать не только отдельно, но и совместно, чтобы защитить астронавтов в маловероятном случае возникновения чрезвычайной ситуации до старта. В ходе испытания одновременно запускались четыре двигателя Starorter.
