
# Калининградец может сесть на пять лет за поджог иномарки в Светлом

Published at: **2019-11-05T18:07:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/740107-kaliningradec-mozhet-sest-na-pyat-let-za-podzhog-inomarki-v-svetlom)


        Полиция Светлого задержала жителя Калининграда за поджог автомобиля. Мужчина может отправиться за решетку на срок до пяти лет.
      
Оперуполномоченные уголовного розыска ОМВД России по Светловскому району задержали 27-летнего жителя Калининграда. Мужчина подозревается в поджоге автомобиля марки KIA Rio на улице Советской. Об этом во вторник, 5 ноября, НЕВСКИМ НОВОСТЯМ сообщили в пресс-службе Управления МВД России по региону.
Ночью мужчина облил лобовое стекло машины бензином, поджог и скрылся. Владелица транспортного средства обнаружила обгоревшую иномарку только утром, когда собиралась ехать на работу.
Сотрудники правоохранительных органов нашли недалеко от места происшествия пластиковую бутылку со следами бензина. Стражи порядка сняли отпечатки пальцев, установили подозреваемого и задержали на территории столицы Янтарного края. Мужчину доставили в полицию. Правоохранители занимаются установлением мотива преступления.
Против калининградца возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 167 Уголовного кодекса Российской Федерации «Умышленное повреждение или уничтожение имущества с причинением значительного ущерба путем поджога». Мужчина может отправиться в места не столь отдаленные на срок до пяти лет.
#криминал #мвд #автомобиль #поджог #полиция #kia rio #калининград #светлый #улица советская
