
# Бывший главред «Канобу» подал иск против владельцев издания и обвинил руководство в «грязном увольнении»

Published at: **2019-11-02T20:11:47+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/media/90941-byvshiy-glavred-kanobu-podal-isk-protiv-vladelcev-izdaniya-i-obvinil-rukovodstvo-v-gryaznom-uvolnenii)

Основатель «Канобу» Гаджи Махтиев заявил, что был не в курсе всей ситуации, но готов к суду.
За последние несколько месяцев издание «Канобу» покинули два главных редактора: в июле с должности ушёл Денис Майоров, а в начале ноября проект покинул сменивший его Денис Варков. Кроме этого, Майоров подал на бывшего работодателя в суд, пишет DTF.
Майоров подал иск против ООО «Бу-Медиа», которому принадлежит «Канобу», в Железнодорожный суд Рязани ещё 15 октября 2019 года. Но о своих претензиях он рассказал в соцсетях 2 ноября, после того как Варков объявил об уходе. Иск связан с невыплатой заработной платы. Суд назначил предварительное заседание на 19 ноября.
На претензии Майрова ответил основатель «Канобу» Гаджи Махтиев, но позднее удалил свои твиты. Как пишет DTF, Махтиев заявил, что не знал о том, что Майорову поставили условие публично поздравить нового главного редактора ради получения зарплаты. По его словам, человек, увольнявший Майорова, уже сам не работает в компании, а ситуация с зарплатой предусмотрена договором Майорова.
На своей странице в Facebook Майоров уточнил, что его увольняли управляющий директор Антон Сучков и издатель Вячеслав Опахин. Источник DTF сообщил, что Сучков покинул «Канобу» и «Игроманию» 11 октября, он подтвердил изданию эту информацию.
«Нахожусь в отпуске, поэтому объявлю по возвращению в Москву. Да, я покинул "Канобу" и "Игроманию", сделав выбор в пользу нового карьерного вызова», — объяснил Сучков свой уход из компании.
Махтиев в заключение написал под публикацией Майорова, что по существу его претензий «лучше разбираться в суде, так что побережём силы до него».
Добавлено 3 ноября. Основатель «Канобу» дал развёрнутый комментарий по ситуации под публикацией Майорова. Он рассказал, что в иске Майоров требует 1,1 млн рублей — невыплаченную зарплату и компенсацию морального вреда.
Махтиев заявил, что бывшему главному редактору выплатили деньги, а иск основан на поддельном документе.
Основатель «Канобу» также подтвердил, что ситуация с требованием публично поздравить нового главного редактора в обмен на зарплату на самом деле была. По словам Махтиева, такое условие Майорову поставил Антон Сучков, уволившийся из компании 11 октября.
«Это дико. Я приношу свои извинения за это, потому что так не должно быть никогда. Я сам не такой и строил компанию не по этим принципам», — написал Махтиев. Он отметил, что компания заплатила Майорову без публикации с поздравлениями.
