
# Este fin de semana se realizara una nueva edición del Folklorazo

Published at: **2019-11-05T11:02:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/este-fin-de-semana-se-realizara-una-nueva-edicion-del-folklorazo/)


        Con la participación de gran cantidad de músicos y bailarines de Tandil y la zona, este sábado y domingo desde las 20 se realizará en el gimnasio del Club Defensa (Rivadavia 351), la décima edición del Folklorazo.
      
El evento, de entrada libre y gratuita, es organizado por el Municipio, a través de la Subsecretaría de Cultura y Educación y busca generar un espacio para promover y difundir nuestras tradiciones. Como es habitual en cada una de las ediciones, habrá alcancías para colaborar, a voluntad, con el Hospital de Niños “Dr. Debilio Blanco Villegas”.
En conferencia de prensa la Directora de Cultura, Irina Taraborelli y el coordinador de cultura, Miguel Rouaux, brindaron detalles del tradicional evento, que año a año reúne a centenares de artistas de la ciudad y la región, en dos jornadas a puro folklore.
Taraborelli señaló que “estamos muy contentos porque ya falta muy poco para esta nueva edición del folklorazo tandilense, un evento que iniciamos hace diez años y que ha crecido mucho tomando una gran envergadura y reconocimiento en toda la zona, y por eso recibimos muchos pedidos grupos y elencos de ciudades cercanas que quieren participar”.
“En esta edición tendremos más de 300 artistas en escena que integran los 40 grupos que participan y que ofrecerán sus shows de música y danza. La verdad que la respuesta de los grupos es muy buena y por cuestiones de cronograma tuvimos que poner un límite y hay varios que quedaron en lista de espera”, agregó.
Por su parte, Miguel Rouaux, detalló que “al igual que en otras ediciones, tendremos tres escenarios. En uno estarán los presentadores, otro para la música y otro para la danza. Eso nos permite que el evento sea muy ágil y que las presentaciones no tengan espacios entre una y otra, ya que mientras se trabaja en un escenario en el otro se va preparando todo para comenzar y así sucesivamente”.
“Si bien la entrada será libre y gratuita, habrá alcancías para que quienes asistan puedan colaborar voluntariamente con el Hospital de Niños Dr. “Debilio Blanco Villegas. También habrá servicio de cantina”, añadió.
Finalmente señaló que “esperamos que nos acompañen en familia para vivir una verdadera fiesta del folklore y celebrar el día de la Tradición. Comenzaremos a las 20 horas y seguramente estaremos terminado poco después de la medianoche”.
El sábado se presentarán: Renaciendo en Danzas, Dúo Alba, Tandileofú, Brisa Belén Fhur, Peña de San Manuel Pampa y Cielo, Juana Azurduy, Grupo Sanguíneo, Desde las sierras – Ramón Rivera, Llera trio, el ballet Mayor de la peña El Cielito, Tatán Corrado y amigos, Tandil danza ballet, La Cañada, Quebracho ballet, El Acople, Raíces danzas folclóricas, Jamillka, El fogón de Napaleofú, Sin marca, Del cardón, Cacho García y sus amigos, Kisiwen y Damián y el gusta.
Mientras que el domingo actuarán: Tinkus, Silvana Palacios, El Trébol ballet, Jorge Romero, Los Changos de la danza, A lo que salga, Ballet Aires Serranos, Camila Zubigaray y Diego Cicopiedi, Peña El Palenque, Mario Otegui, Ballet Imanay, La Bolada, cuerpo infantil de la Peña El Cielito, Los del Fuerte, Noskaipa Kaispicuna, Marcelo Jaime Menacho, y Caporales los Ángeles de Tandil.
La locución estará a cargo de Alberto Maschio, Rodrigo Revillo, Maro Monsalvo y David Techeiro.
