
# جنرال إسرائيلي: تنمية غزة اقتصادياً تعزز الإرهاب

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [الشرق الأوسط](https://aawsat.com/home/article/1972491/%D8%AC%D9%86%D8%B1%D8%A7%D9%84-%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A-%D8%AA%D9%86%D9%85%D9%8A%D8%A9-%D8%BA%D8%B2%D8%A9-%D8%A7%D9%82%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D8%AF%D9%8A%D8%A7%D9%8B-%D8%AA%D8%B9%D8%B2%D8%B2-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B1%D9%87%D8%A7%D8%A8)

بعد سنوات من تبرير الحصار الإسرائيلي لقطاع غزة بأن «التنظيمات الفلسطينية تمارس عمليات الإرهاب»، والزعم بأن ممارسات التنظيمات الفلسطينية المسلحة وحكم «حماس» يمنعان إسرائيل من تقديم ما تريد من تسهيلات للقطاع، كشف قائد اللواء الجنوبي في الجيش الإسرائيلي، اللواء هرتسي هليفي، عن حقيقة السياسة الإسرائيلية إذ قال إن «مشاريع التنمية الاقتصادية في قطاع غزة قد تؤدي إلى تعزيز الإرهاب وزيادته».وكان هليفي يتحدث في لقاء مع مندوبي مؤتمر مجلس الأمناء للوكالة اليهودية الذين قاموا بجولة على مواقع الجيش الإسرائيلي. واختتمت الجولة بزيارة لمقر القيادة الجنوبية للجيش مساء الخميس. وقد سأل بعض المندوبين اللواء هليفي عن سياسة الحصار على قطاع غزة منذ 14 عاماً، فرد بالتحذير من إمكانية إدخال ما وصفه بـ«القدرات الاقتصادية» المتقدمة إلى قطاع غزة المحاصر، وقال: «عليكم بداية أن تثبتوا لنا أن التنمية الاقتصادية في غزة لن تؤدي إلى تنمية القدرات الإرهابية. فعندما تتطور قدرات المنظمات الإرهابية في غزة، سنجد أنفسنا حتماً أمام حرب واسعة. أؤكد لكم أن الجيش الإسرائيلي قوي للغاية ولكننا نفضّل أن لا نستخدم قوتنا بما يؤذي الناس الأبرياء هناك».وتابع: «كلما عزز الغزيون من قدراتهم، سيتعين علينا ممارسة قوة أكبر، وسنعود بغزة مرة أخرى إلى الوراء من جديد. فلا يوجد مخرج من كل هذا سوى إيجاد حل ينجح في الفصل ما بين الازدهار الاقتصادي للقطاع، وتعزيز قدرات الإرهاب داخله، التي يمثلها قادة الفصائل الفلسطينية المسلحة».وتعتبر هذه التصريحات بمثابة اعتراف بأن إسرائيل لا تنوي فك الحصار عن قطاع غزة ولن تفعل شيئا لوقف معاناة الأهالي هناك في المدى المنظور، علماً بأن نسبة الفقر ارتفعت هناك إلى 53 في المائة، فيما تخطت معدلات البطالة الـ80 في المائة، وفق بيانات المركز الفلسطيني للإحصاء واللجنة الشعبية لرفع الحصار عن قطاع غزة. وكانت وكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين الأممية (أونروا) قد كشفت في مايو (أيار) الماضي أن «ما يزيد على نصف سكان قطاع غزة يعتمدون على المعونة الغذائية المقدمة من مؤسسات المجتمع الدولي». وأشارت إلى أن 620 ألف شخص في القطاع يعانون من الفقر المدقع ولا يستطيعون تلبية احتياجاتهم الغذائية الأساسية ويعيشون على أقل من 1.6 دولار باليوم.وشهد قطاع غزة توتراً شديداً، أول من أمس، إذ استهدفت مدفعية وطائرة عسكرية إسرائيلية مرصديْن تابعين لحركة «حماس». وأعلن الجيش الإسرائيلي أن «القصف جاء رداً على إطلاق صاروخ في وقت سابق من القطاع باتجاه إسرائيل، لكنه سقط في منطقة مفتوحة ولم يتسبب بأي أذى. وقد تم إطلاق صواريخ منظومة القبة الحديدية لاعتراض الصاروخ، لكنها لم تصبه».
