
# «У меня сердце заработало как в молодости»: Пенсионерка из Сибири с помощью морковки вылечила тахикардию

Published at: **2019-11-03T07:25:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130762)

Особый морковный салат спас пенсионерку от смерти.
Вместо ожидания скорой, пенсионерка взяла ситуацию в свои руки и начала своё лечение. Морковный сок способствует восстановлению сердечно-сосудистой системы и противоборствует раку.
Морковь содержит множество витаминов и минералов, которые нормализуют тонус сосудов и укрепляют стенки капилляров, стабилизируют артериальное давление, стимулируют кроветворение и укрепляет сердечную мышцу. Сок корнеплода лучше быстрее усваивается организмом и может помочь уже спустя нескольких приёмов.
Вместо ожидания скорой помощи, пенсионерка решила использовать народную медицину и взять ситуацию в свои руки. Она сделала особый салат для укрепления сердечной мышцы, который состоит из моркови и мёда. Салат делается с пропорцией одна столовая ложка тёртой моркови на одну чайную ложку мёда. После, салату необходимо настояться, чтобы морковь дала свой сок.
Так, бабушка из Сибири с помощью морковки вылечила тахикардию, чем удивила приезжих врачей. Секрет данного салата состоит в ликопине, который содержится в моркови и восстанавливает сердечно-сосудистую систему.
Также, корнеплод является одним из основных природных поставщиков витамина А, который способствует улучшению зрения и нормализирует систему обмена веществ в организме. Салат можно употреблять ежедневно, на завтрак для здорового функционирования организма.
Учёные выделяют особые функции моркови, они считают, что бета-каротин корнеплода способствует поддержанию жизни больных СПИДом.
