
# وظيفة شاغرة في غزة

Published at: **2019-11-06T08:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233172/%D9%88%D8%B8%D9%8A%D9%81%D8%A9-%D8%B4%D8%A7%D8%BA%D8%B1%D8%A9-%D9%81%D9%8A-%D8%BA%D8%B2%D8%A9)

أعلنت جمعية اتحاد الكنائس في غزة اليوم عن حاجتها لشغل وظيفة مدرب أو مدربة وسائط متعددة وتصميم جرافيك وذلك للعمل في مركز الملتيميديا وتصميم الجرافيك (للفتيات) التابع لها بمحافظة غزة .

        النص كما ورد وكالة سوا الاخبارية
      
جمعية اتحاد الكنائس
وظيفة شاغرة
مدرّب/ة تصميم جرافيك ووسائط متعددة
دوام جزئي
تعلن جمعية اتحاد الكنائس عن حاجتها لشغل وظيفة “مدرب/ة وسائط متعددة وتصميم جرافيك” وذلك للعمل في مركز الملتيميديا وتصميم الجرافيك (للفتيات) التابع لها بمحافظة غزة، وذلك وفق الشروط التالية:
حاصل/ة على شهادة الدبلوم على الأقل في الوسائط المتعددة وتصميم الجرافيك من جامعة أو معهد أو مركز تعليم تقني معترف بها بتقدير عام لا يقل عن جيد جدًا.
لديه/ها خبرة عملية موثقة لا تقل عن 5 سنوات في مجال الملتيميديا وتصميم الجرافيك.
المعرفة الجيدة في مجال مونتاج وإخراج الفيديو، ومعالجة الصوت وإضافة مؤثرات على الفيديو.
لديه/ها معرفة ممتازة بالكمبيوتر وبرامج التصميم المختلفة وتشمل برامج Illustrator، InDesign، Aftereffects، Premier، Audition، Photoshop، بالإضافة إلى 3Ds Max، الخ.
يجيد/ت استخدام آلة التصوير الضوئي (video & photo) ولديه خبرة لا تقل عن 3 سنوات.
يفضل من لديه/ها المعرفة بتصميم واجهة المستخدم وتجربة المستخدم (UI، UX).
يفضل من لديه/ها خبرة بمواقع العمل الحر مثل (Freelancer، Fiverr، UpWork) بالإضافة إلى مواقع (مستقل، خمسات) ويفضل من لديه/ها معرفة في التسويق الإلكتروني e-marketing.
يفضل من لديه/ها خبرة في مجال التعليم والتدريب التقني والمهني ومنهجياته.
ألا يقل عمر المتقدم/ة عن 25 سنة.
لديه/ها معرفة ممتازة باللغة الانجليزية.
حسن/ة السلوك، حسن/ة المظهر ولبق/ة ونشيط/ة.
ملاحظة: على المتقدمين/ات للوظيفة تسليم أسطوانة مدمجة (CD) تحتوي على أعمالهم السابقة المتعلقة بهذا المجال.
فعلى من يجد/تجد في نفسه/ها الرغبة والكفاءة للقيام بمهام هذه الوظيفة؛ التقدم بطلب التوظيف لدى المقر الرئيس لجمعية اتحاد الكنائس بغزة حتى الساعة الواحدة من ظهر يوم السبت الموافق 16/11/2019.
