
# Dormir en las calles de Las Vegas podría llevarte a la cárcel

Published at: **2019-11-07T14:24:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Dormir-en-las-calles-de-Las-Vegas-podria-llevarte-a-la-carcel--20191107-0197.html)

Las Vegas.- A pesar de las protestas por una "guerra contra los pobres", los funcionarios de Las Vegas aprobaron una ley el miércoles que prohíbe que las personas sin hogar duerman en las calles cuando hay camas disponibles en los refugios establecidos.
El tema generó emoción y drama, incluida la expulsión por parte de los funcionarios de la ciudad de varios miembros de la audiencia que la alcaldesa Carolyn Goodman consideró perjudicial durante una reunión de un día de duración del Consejo de la Ciudad que atrajo docenas de comentarios por tiempo limitado.
La mayoría de la gente habló en contra de la ley antes de la votación del consejo 5-2. La medida se aplicará al núcleo urbano del centro de la ciudad, no a la franja turística de Las Vegas, que es supervisada por una jurisdicción diferente.
Goodman, el patrocinador de la medida, lo calificó como imperfecto pero necesario para lidiar con lo que los funcionarios y los dueños de negocios del centro caracterizan como una crisis de personas sin hogar.
"Esto es defectuoso, pero es un comienzo", dijo el alcalde después de señalar que la economía de Las Vegas se basa en su imagen como una atractiva atracción turística internacional.
"Hemos estado teniendo estas conversaciones durante 20 años", dijo, "y debemos tener resultados".
Las Vegas se convierte en la última ciudad del oeste de los EE. UU., Desde San Francisco y Seattle hasta Honolulu y Salt Lake City, para tratar de atender las quejas sobre la falta de vivienda.
La Corte de Apelaciones del Noveno Circuito de los Estados Unidos revocó una ley similar de Boise, Idaho, el año pasado, al considerar inconstitucional enjuiciar a las personas por dormir en lugares públicos cuando no hay suficientes camas de refugio.
El abogado de la ciudad Brad Jerbic dijo que la ley de Las Vegas fue diseñada para resistir un desafío legal similar, con su disposición "si hay camas disponibles".
Los opositores rechazaron las garantías de los funcionarios de la ciudad de que habrá suficiente espacio de refugio cuando sea necesario.
La ley prevé advertencias de los funcionarios públicos, a partir del domingo, para las personas que se encuentran "acampando, hospedados, sentados, acostados, durmiendo y actividades similares" en la mayoría de las áreas del centro.
Esas actividades se convierten en un delito menor a partir del 1 de enero, punible con hasta seis meses de cárcel y una multa de $ 1,000.
"Está criminalizando a las personas sin hogar", dijo el reverendo Leonard Jackson, pastor asociado de la Primera Iglesia Episcopal Metodista Africana en el norte de Las Vegas y director de la Alianza Organizadora de Fe regional durante una protesta matutina frente al Ayuntamiento.
Unas 100 personas se manifestaron y gritaron: "La guerra contra los pobres tiene que irse", antes de llevar su protesta a la polémica reunión pública que duró más de nueve horas.
"Si podemos construir estadios, entonces podemos construir viviendas para las personas sin hogar", dijo al consejo George Allen, un autodenominado trabajador de cuidado del hogar "sin hogar que trabaja".
Allen se refería a un estadio de fútbol de $ 2 mil millones y 65,000 asientos que abrirá el próximo año para los Oakland Raiders reubicados. Los contribuyentes están contribuyendo $ 750 millones al proyecto a través de impuestos de habitaciones de hotel.
Funcionarios de la ciudad informaron que gastaron más de $ 35 millones en servicios relacionados con personas sin hogar el año pasado, incluidos servicios de extensión, bomberos, policía y servicios comunitarios.
La propuesta de prohibición de acampar atrajo la oposición de los candidatos presidenciales demócratas Joe Biden, Elizabeth Warren, Bernie Sanders, Kamala Harris, Cory Booker, Tom Steyer y Julian Castro.
Castro, ex secretario de Vivienda y Desarrollo Urbano de EE. UU., Asistió a una protesta el 2 de octubre contra la ordenanza propuesta.
Michael McDonald, jefe del Partido Republicano de Nevada, acusó a los demócratas de "complacer a Las Vegans" y "abogar por que las personas sin hogar continúen sufriendo en nuestras calles".
Señaló que la propuesta requiere advertencias y ofrecer transporte a un refugio con una cama disponible antes de que una persona sea citada.
Una encuesta anual realizada una noche en enero contó a más de 5,500 personas en las calles de Las Vegas y las ciudades y propiedades del condado circundantes. Las autoridades estiman que más de 14,000 personas están sin hogar en y alrededor de Las Vegas en algún momento durante el año.
El Review-Journal ha contado unas 2.000 camas más un patio al aire libre, abierto las 24 horas, los 7 días de la semana que ofrece la ciudad, donde las autoridades dicen que más de 300 personas se quedan en una noche determinada. Cuenta con 220 colchonetas.
