
# Attention si cette publicité s’affiche sur votre téléphone: impossible à supprimer, le virus xHelper a déjà touché plus de 45.000 smartphones!

Published at: **2019-11-06T16:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150367/article/2019-11-06/attention-si-cette-publicite-saffiche-sur-votre-telephone-impossible-supprimer)


        Il se répandrait au travers de pages de redirection proposées par certaines applications.
      
Ce sont nos confrères de ZDNet qui ont mis en garde les utilisateurs. XHelper, un nouveau logiciel malveillant attaque les smartphones de milliers de personnes. Ce dernier à la particularité de se réinstaller après la réinitialisation de l’appareil infecté, qui devient dès lors condamné.
À l’heure actuelle, ce virus « d’un nouveau genre » a fait plus de 45.000 victimes. Pire encore, il affecte 131 nouveaux smartphones chaque jour, comme l’explique Symantec. Mais comment le diagnostiquer ? Si votre smartphone est contaminé, ce dernier sera sans cesse la cible d’annonces et de spams en tous genres. Il se répandrait d’ailleurs à travers des pages de redirection proposées par diverses applications.
Selon le site Actu.fr, des internautes auraient trouvé une solution temporaire : bloquer toutes les permissions du malware pour l’empêcher d’envoyer de nouvelles publicités.
Ce malware évoluant sans cesse, il est très difficile de s’en débarrasser. Une seule solution persiste : utiliser un logiciel antivirus, qui peut s’avérer être payant…
