
# Анонс событий 7 ноября

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/anons-sobytij-7-noyabrya/)

10:00 Выездной прием специалистов Снежногорского межрайонного центра социальной поддержки населения в Гаджиево (ул. Ленина, 100).10:00 Заместитель губернатора Дмитрий Филиппов примет участие в пленарном заседании Международной конференции «Горизонты Арктики» (г. Мурманск, пр. Ленина, 82, деловой центр «Арктика», II этаж, зал «Азимут 1»).10:30 Гастроли Костромского областного театра кукол в Мурманске: показ спектакля «Не Ёжик» (г. Мурманск, ул. Софьи Перовской, 21а, областной театр кукол).11:00 Встреча губернатора Андрея Чибиса с делегацией представителей японских деловых кругов, возглавляемой Чрезвычайным и Полномочным Послом Японии в Российской Федерации господином Тоёхисой Кодзуки.11:00 «Круглый стол» на тему «Роль специальных информационных ресурсов и современных технологий в процессах комплексной реабилитации инвалидов» (г. Мурманск, ул. Шевченко, 26, областная специальная библиотека для слепых и слабовидящих). Руководители общественных организаций Мурманского регионального отделения Всероссийского общества слепых обсудят вопросы, связанные с использованием инвалидами по зрению современных технологий и тифлотехнических средств. Состоится знакомство с информационно-ресурсной базой и проектами библиотеки в помощь социокультурной реабилитации людей с проблемами зрения.13:00 Международная конференция «Горизонты Арктики»: мастер-класс «Работа с туристами Азиатско-Тихоокеанского региона» (г. Мурманск, пр. Ленина, 82, деловой центр «Арктика», II этаж, зал «Азимут 1»).Туроператоры Индии, Китая, Таиланда, Вьетнама, Малайзии и других стран Азиатско-Тихоокеанского региона в формате «road show» обсудят с представителями туриндустрии Мурманской области перспективные направления сотрудничества.14:00 Выезд передвижной детской библиотеки в поселок Спутник (ул. Новая, 1, детский сад № 13 «Цветочный городок»). Воспитанники детского сада примут участие в литературно-эмоциональном тренинге из цикла «Удивляюсь, злюсь, боюсь, хвастаюсь и радуюсь». К библиотечному десанту присоединятся сотрудники детской библиотеки-филиала № 3 из Заполярного. Они покажут дошкольникам теневой спектакль по мотивам сказки Надежды Большаковой «Нийта Воаця – девочка Варежка». Для сотрудников дошкольного образовательного учреждения будет работать выездная информационная школа «Детский сад и семья. Современные формы и методы сотрудничества».14:00 Пресс-конференция, посвященная гастролям Костромского областного театра кукол в Мурманске (ул. Софьи Перовской, 21а, областной театр кукол). Визит артистов состоится в рамках федеральной программы «Большие гастроли». Костромской областной театр кукол – один из старейших театров кукол России, неоднократный лауреат премии «Золотая маска». Для самых юных северян костромичи привезут спектакль «Чудо-зонтик», ребятам постарше покажут спектакли «Не Ёжик» и «Котёнок по имени Гав».17:00 Лекция «Культура XX века» из цикла «Диалог культур во времени и пространстве» (г. Мурманск, ул. Софьи Перовской, 21а, областная универсальная научная библиотека, IV этаж, отдел краеведения). Ведущий лектория – кандидат философских наук, доцент Мурманского государственного технического университета Галина Келлер расскажет о культуре XX века. Более подробно лектор остановится на понятиях модернизма и постмодернизма, их философском основании, приведет классические примеры этих направлений в искусстве и литературе. Также речь пойдет о технических видах искусства, массовой культуре.17:00 Гастроли Костромского областного театра кукол в Мурманске: показ спектакля «Чудо-зонтик» (г. Мурманск, ул. Софьи Перовской, 21а, областной театр кукол).19:00 Театрализованный концерт «Дворец зажигает огни» (г. Мурманск, ул. Пушкинская, 3, областной Дворец культуры и народного творчества им. С.М. Кирова).20:30 Международная конференция «Горизонты Арктики»: гала-ужин для участников конференции (г. Мурманск, пр. Ленина, 52, II этаж, кафе «Грей гус»). Будет организована дегустация блюд Арктической кухни, а также блюд, адаптированных для азиатских туристов.
