
# Риск есть, травм нет: Россети Томск обеспечили безопасность труда

Published at: **2019-11-06T10:29:00+00:00**

Author: **Масляева Мария Сергеевна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/rosseti-tomsk-bezopasnostj-truda/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск. Томская область недавно присоединилась к глобальной концепции нулевого травматизма Vision zero. О том, какие правила диктует Vision zero и как с травматизмом борются на предприятии "Россети Томск", – в материале РИА Томск.
Ранее сообщалось, что Томская область стала одним из первых регионов России, присоединившихся к стратегии нулевого травматизма Vision zero. Она предполагает новый подход к организации безопасности, гигиены труда и благополучия работников на всех уровнях производства.
Как рассказал РИА Томск замглавного инженера "Россети Томск" Вадим Луковников, 85% смертельных случаев на любых предприятиях происходят из-за того, что сотрудники не соблюдают технику безопасности.
Он отметил, что если разложить все случаи травматизма в электросетевом комплексе по категориям, то можно выделить три основных: поражение электрическим током; падение с высоты или на нулевом уровне, например, когда работник поскальзывается на полу; на третьем месте – ДТП.
По его словам, обеспечить работникам безопасное производство помогают и семь золотых правил Vision zero, таких как лидерство руководителей в вопросах производственной безопасности, выявление производственных рисков, разработка программ безопасности, системы управления охраной труда, внедрение безопасного оборудования, повышение квалификации работников.
"К нулевому травматизму нужно постоянно стремиться, доносить до работников идею Vision zero, чтобы вложить в их сознание поведенческую культуру безопасности, заботу о собственной безопасности при выполнении производственных задач ", – рассказал Луковников.
Заместитель главного инженера добавил, что еще до того, как Томская область присоединилась к концепции Vision zero, все семь ее правил уже выполнялись на производстве.
Луковников рассказал, что недавно в интернет-приемную компании поступило электронное письмо с благодарностью от потребителя. Автор письма сообщил, что 21 октября 2019 года бригада специалистов компании пришла к нему снимать показания счетчиков. Хозяин дома вышел к ним поздороваться и внезапно потерял сознание.
"У меня был спазм челюсти, я прикусил язык и задыхался. Ребята разжали мне зубы и привели в сознание, вызвали скорую, что спасло мне жизнь" – написано в послании.
То есть бригаде, которая помогла спасти человека, пригодились основы оказания первой медицинской помощи, экзамены по которой все без исключения сотрудники компании сдают раз в полгода.
Успехи компании в области профилактики травматизма были отмечены региональным департаментом труда и занятости населения. По итогам конкурса "Лучшая организация Томской области по охране труда", в котором соревновались более 120 предприятий региона, "Россети Томск", наряду с еще тремя организациями, были признаны победителями.
Он уточнил, что диплом победителя, подтверждающий, что "Россети Томск" являются одной из лучших компаний по охране труда, вручали представителям компании глава областного департамента труда и занятости Светлана Грузных, гендиректор Всероссийского научно-исследовательского института (ВНИИ) труда Минтруда РФ Дмитрий Платыгин, а также представители обладминистрации.
"На некоторых предприятиях не было четко структурированных правил по охране труда. Когда речь заходит о жизни и здоровье работников – это не шутка. Поэтому, я считаю, что работа на основании заданного вектора Vision zero позволит руководству компаний выстроить систему управления производственной безопасности, тем самым снижая риски возникновения травматизма", – подытожил замглавного инженера "Россети Томск".
