
# Chrome: 2 difetti mettono a rischio il tuo PC, installa rapidamente l’ultimo aggiornamento

Published at: **2019-11-01T18:59:56+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/chrome-2-difetti-mettono-a-rischio-il-tuo-pc-installa-rapidamente-lultimo-aggiornamento/)

Google ha appena rivelato l’esistenza di due difetti di sicurezza Day Zero in Chrome sul suo sito Web ufficiale. Recentemente identificato da due ricercatori della cybersecurity Kaspersky, i difetti consentono a un utente malintenzionato di concedere facilmente i privilegi di amministratore su un PC remoto.
Secondo Google, un utente malintenzionato potrebbe assumere il controllo del tuo computer ed eseguire codice dannoso a tua insaputa, semplicemente trasmettendoti su una pagina Web intrappolata. Ovviamente, gli hacker stanno attualmente usando questa tecnica per infiltrarsi nei PC.
Non sorprende che Google non abbia divulgato troppe informazioni tecniche su queste due violazioni finché gli utenti sono ancora in pericolo. “L’accesso ai dettagli dei guasti è limitato fino a quando la maggior parte degli utenti non sarà in grado di installare l’aggiornamento della patch”, afferma Google nel suo rapporto.
Google ha implementato rapidamente una patch per colmare i due difetti. La società Mountain View esorta gli utenti a installare l’aggiornamento 78.0.3904.87 di Chrome il prima possibile su Linux, Mac e Windows.
Si consiglia di pianificare gli aggiornamenti automatici andando su “Informazioni su Google Chrome” e selezionando “Aggiorna automaticamente Chrome per tutti gli utenti” . Come promemoria, questa è già la terza volta in pochi mesi che Google lancia un aggiornamento di emergenza su Chrome .
