
# Instalarán mesa nacional de participación de víctimas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/instalaran-mesa-nacional-de-participacion-de-victimas-447540)


        368 representantes víctimas de todo el país se congregarán este jueves en Paipa (Boyacá) para instalar oficialmente la Mesa Nacional de Participación de las Víctimas.
      

        COLPRENSA | LA PATRIA | BOGOTÁ
      
368 representantes víctimas de todo el país se congregarán este jueves en Paipa (Boyacá) para instalar oficialmente la Mesa Nacional de Participación de las Víctimas.
La iniciativa contará con la presencia de autoridades locales, regionales y nacionales, además de incluir siete representantes de víctimas en el exterior que residen en Ecuador, Venezuela, España, Canadá, Estados Unidos, Suecia y México.
Para Adriana Pinto, subdirectora de Participación de la Unidad para las Víctimas, “el trabajo de esta nueva Mesa Nacional de Participación se concentrará en la ampliación del periodo de la Ley de Víctimas, reforma al Protocolo de Participación, y el trabajo articulado con el Sistema de Verdad, Justicia, Reparación y No Repetición, así como otros temas relacionados con la implementación del Acuerdo de Paz, como los Programas de Desarrollo con Enfoque Territorial (PDET), y oferta, educación y estabilización socioeconómica”.
Las mesas de participación de las víctimas son los espacios de participación y representación de la población afectada por el conflicto, que trajo la Ley 1448 del 2011, para la interlocución con el Estado en todos los niveles territoriales, y cuyo fin es la incidencia en la construcción, ejecución y control de las políticas públicas para las víctimas.
Para que se lleven a cabo estas iniciativas, se tiene en cuenta el proceso de elección de las mesas de víctimas que corresponden a la inscripción de las Organizaciones de Víctimas (OV) ante cualquier personería del país, y postulan a sus representantes a todos los hechos victimizantes y los enfoques diferenciales, según su naturaleza.
Los hechos victimizantes, para la Unidad de Víctimas resultan ser desplazamiento forzado, violencia sexual, integridad física y psicológica, además de minas antipersonal, desaparición forzada. Mientras que los enfoques diferenciales son: mujer, joven, población LGBTI, persona mayor, población en situación de discapacidad, grupos étnicos, afros, indígenas y rom o gitanos.
