
# У Гаазі відмовили Україні про відвід судді у справі про скіфське золото

Published at: **2019-11-01T14:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/u-gaazi-vidmovili-ukrayini-pro-vidvid-suddi-u-spravi-pro-skifske-zoloto-328134_.html)

Клопотання української сторони про відвід судді Апеляційного суду Амстердама, який розглядає справу про "скіфське золото", не задоволено, повідомляє "Європейська правда".
Дана постанова суду була опублікована 1 листопада.
Раніше Україна звернулася у відповідні інстанції з проханням про заміну судді Апеляційного суду, який веде справу про "скіфське золото". Причина - його представництво в судах Росії і можлива упередженість при розгляді справи.
Україна подала клопотання про відвід судді Апеляційного суду Амстердама, що розглядає справу про "скіфське золото".
Нагадаємо, Апеляційний суд Амстердама попросив додаткову інформацію щодо суперечки України і окупаційної адміністрації музеїв анексованого Росією Криму за так зване "скіфське золото", а остаточне рішення може винести через 6-9 місяців.
Виставка "Крим. Золотий острів в Чорному морі" в музеї Алларда Пірсона була сформована з колекцій чотирьох кримських і одного київського музею. Після анексії півострова в 2014 році Росія висунула претензії на експонати з Криму. Позивачами виступили кримські музеї, підконтрольні окупаційній адміністрації.
Зараз на території Королівства Нідерланди знаходиться понад 565 предметів Музейного фонду України. В основному це археологічні знахідки. Страхова вартість колекції – 10 мільйонів євро.
У грудні 2016 року Печерський райсуд Києва наклав арешт на "скіфське золото", в Інтерпол направили документи для оголошення арештованого майна в міжнародний розшук.
Тоді ж Окружний адміністративний суд Амстердама прийняв рішення, що експонати кримських музеїв з колекції "Крим. Золотий острів в Чорному морі" необхідно повернути в Україну. 11 березня 2019 року розпочалися слухання справи щодо повернення в Україну "скіфського золота" в Апеляційному суді Амстердама.
