
# El Sindicato de Petroleros Privados agasajó a los jubilados de ese gremio

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-sindicato-petroleros-privados-agasajo-los-jubilados-ese-gremio-n5063436)


        El secretario general del Sindicato del Petróleo y Gas Privado de Chubut, Jorge Avila, encabezó el miércoles por la noche la gran cena por el Día del Jubilado, en el Predio Ferial Comodoro Rivadavia. Una multitud colmó las instalaciones y disfrutó de una jornada con cena, números musicales y muchas sorpresas para los presentes.
      
Jorge Avila, acompañado por integrantes de la Comisión Directiva y el Cuerpo de Delegados de la institución, como también por referentes de la Agrupación 7 de Octubre, participó de la celebración, donde los miembros del Centro de Jubilados 10 de Junio tuvieron su homenaje.
“Así hemos ido dejando generación a generación, vino una nueva y ustedes se jubilaron. Muchos dejaron los yacimientos hace muy poquito y jamás creyeron o pensaron que nosotros no íbamos a permitir que ingresen al sindicato, donde hoy tienen voz y voto, y tienen medicamentos y van a tener la clínica a disposición”, señaló Avila en su discurso.
Remarcó que eso es así “porque todos nos vamos a jubilar algún día, vamos a ir a lo mismo y lo único que pedimos es reintegrar un poco de eso, del cariño, porque cuando estamos trabajando somos todos amigos y compañeros, pero cuando te jubilas, parece que se terminó todo”.
“Merecemos un mejor futuro, estar mejor, porque hemos dejado la vida, los huesos y el alma en los yacimientos. No es nada fácil ser jubilado petrolero, no es fácil abandonar a la familia, y estar diez o veinte días fuera, volver y ver que pasaron cumpleaños, pasaron las fiestas. Eso era el petrolero viejo, el de antes”, evocó.
Avila enfatizó que el sindicato “va a ser una familia enorme, gigante. Nuestros hijos son los que están en el campo y los puestos laborales son nuestros, nosotros defendimos los yacimientos, hicimos grande a este gremio, y lo vamos a seguir cuidando a pesar de que estemos jubilados”.
NOCHE DE EMOCIONES
A su turno, Daniel “Oso” Medina, presidente del Centro de Jubilados 10 de Junio, se manifestó “recontra agradecido, por supuesto, con el secretario general, con la comisión directiva y especialmente el secretario adjunto, Carlos Gómez, que siempre tira mucho por los asuntos del jubilado al igual que Jorge. También agradezco, por supuesto, al cuerpo de delegados y a la agrupación que están con nosotros, con Gabriel Stubbe que siempre se porta a las mil maravillas con nosotros, a la Secretaría de Deportes, Recreación y Turismo a cargo de Diego García y al resorero, Héctor Millar”.
“Estamos muy agradecidos con ‘Loma’ por este agasajo tan grande que nos hizo y cuando me pidieron algunas palabras, estaba muy emocionado. Le agradezco infinitamente a él y a su gente con la que trabaja día a día, porque como Jorge Antonio Avila nunca en los 37 años que llevo en el petróleo, tuvimos un secretario general tan brillante como este señor, que se ha acordado de los jubilados”, elogió.
Medina remarcó que el titular del sindicato les expresó que siempre va a estar con los jubilados, ayudándoles en lo que más sea posible, y que la clínica va a estar siempre a disposición ellos, y que recordó cómo trabajaban ellos en su tiempo, distinto a cómo hoy lo hace el petrolero, “que cuenta con muchas cosas para trabajar más tranquilos, con las facilidades que ahora existen y que antes no teníamos la oportunidad de tenerlas, que son una realidad gracias a este gremio”.
