
# ЕВРАЗ сократил квартальное производство стали на 3,4%

Published at: **2019-11-01T09:29:30+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171899-evraz-sokratil-kvartalnoe-proizvodstvo-stali-34.html)

ЕВРАЗ сократил производство стали в третьем квартале на 3,4% по сравнению со вторым, говорится в отчете компании  
Снижение показателя компания объясняет сокращением производства на ЕВРАЗ ЗСМК из-за планового ремонта оборудования. Также на объемах выпуска отразилось сокращение производства стали на активах ЕВРАЗа в США и Канаде вследствие плановых приостановок и ослабления спроса.
Общие продажи стальной продукции остались на уровне второго квартала. Продажи полуфабрикатов выросли в третьем квартале на 5,6% на фоне хороших рыночных условий. При этом продажи готовой продукции сократились на 3,1% квартал к кварталу из-за меньших объемов реализации плоского проката (вследствие снижения производства на EVRAZ Palini e Bertoli и более слабого спроса со стороны сервисных центров в Северной Америке) и железнодорожной продукции (что было обусловлено капитальными ремонтами на ЕВРАЗ ЗСМК и ЕВРАЗ НТМК)
Добыча рядового коксующегося угля снизилась на 9,7% по сравнению со вторым кварталом, в основном это было обусловлено сокращением объемов на разрезе «Распадский» на фоне существенных складских запасов угля.
Продажи угольной продукции сторонним покупателям остались на уровне второго квартала.
Продажи железорудной продукции внешним покупателям сократились в квартальном выражении на 73 тыс. тонн, или на 31,1%, из-за снижения объемов производства окатышей вследствие капитального ремонта обжиговой машины №2 на ЕВРАЗ КГОКе.
Продажи готовой ванадиевой продукции выросли в третьем квартале на 9,8%, в основном благодаря росту спроса в Китае. Этому способствовало уверенное развитие инфраструктурного строительства в КНР и накопление на складах запасов феррованадия в остальной части мира на фоне низких цен.
