
# Новый лидер ИГ — что известно о преемнике аль-Багдади

Published at: **2019-11-01T13:12:00+00:00**

Author: **ИА Тотал Казахстан**

Original: [Тотал](https://total.kz/ru/news/bezopasnost/novii_lider_ig__chto_izvestno_o_preemnike_albagdadi_date_2019_11_01_12_56_41)


        ИГ призвали всех мусульман принести присягу верности новому лидеру.
      
Экстремистская группировка «Исламское государство» объявила имя преемника Абу Бакра аль-Багдади — лидера ИГ, убитого в минувшие выходные в ходе рейда спецназа США на севере Сирии, сообщает BBC.
Имя нового «халифа» ИГ — Абу Ибрагим аль-Хашеми аль-Кураши. Его назвали в канале ИГ в Telegram. В ИГ призвали всех мусульман принести ему присягу верности.
Скорее всего элемент Хашеми — это позывной или кличка. В заявлении ИГ о новом лидере почти ничего не говорится. Он назван «богословом» и «ветераном джихада».
Аль-Кураши называет себя выходцем из рода Курайшитов. Исследователи ислама считают, что «халиф» ИГ обязательно должен происходить из рода, имеющего отношение к пророку Мухаммеду.
Также у экстремистов появился новый «представитель». Заявления от имени группировки теперь делает Абу Хамза аль-Кураши. Предыдущий член группировки, выполнявший эту функцию, Абу Хассан аль-Мухажир, был убит в ходе операции через несколько часов после аль-Багдади.
Как следует из недавнего доклада американских спецслужб, у ИГ до 18 тысяч сторонников в Ираке и Сирии, среди которых три тысячи иностранцев.
Абу Бакр аль-Багдади руководил ИГ с момента появления террористической организации в 2014 году. 27 октября американские СМИ сообщили, что аль-Багдади был уничтожен в ходе рейда. Министерство обороны США обнародовало видеозаписи операции.
