
# Нацбанк Украины корректирует ВВП страны в ожидании сокращения транзита газа

Published at: **2019-11-01T04:07:57+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/675549.html)

Транзит российского газа через Украину в Европу сократится с 90 до 50, а затем и до 30 миллиардов кубометров в год в течение ближайших двух лет.
Как передаёт корреспондент РИА «Новый День», об этом говорится в прогнозном отчёте Национального банка Украины (НБУ).
По подсчётам украинского нацбанка, ВВП «Незалежной» потеряет в 2020 году 0,6%, а в 2021 – 0,9% объёма.
«В базовом сценарии макроэкономического прогноза объем транзита может сократиться с примерно 90 млрд куб. м в 2019 году до 50 млрд куб. м в 2020 году и до 30 млрд куб. м с 2021 года», – приводит ТАСС прогноз НБУ.
До сих пор Украина получала $3 млрд в год от РФ за перекачку газа.
«Его прекращение не только приведет к прямым потерям валютных поступлений, но и создаст риски для деятельности смежных секторов экономики и обеспечения собственных нужд Украины газом», – констатируют в украинском Нацбанке.
Напомним, Киев, заручившись словесной поддержкой Еврокомиссии, пытается заставить «Газпром» заключить с оператором украинской ГТС долгосрочный контракт (10 лет) с ежегодной перекачкой газа в значительных объёмах (не менее 60 млрд. куб.).
Однако в «Газпроме» советуют Украине готовиться к ежегодным 15 миллиардам кубометров транзита.
Действующий десятилетний газовый договор между Москвой и Киевом истекает 31 декабря 2019 года.
Как известно, Киев надеялся на затягивание строительства морского газопровода «Северный поток – 2» из-за позиции Дании. Однако вчера Копенгаген выдал разрешение на строительство трубопровода в своих водах.
Теперь «Газпром» рассчитывает завершить прокладку обходных газопроводов «Северный поток – 2» и «Турецкий поток» до конца года и уже не зависеть от ненадёжного транзитёра в лице Украины.

        Симферополь, Валентин Карамазов
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
