
# Крышечки доброты: магазины «Спасибо!» присоединились к экопроекту

Published at: **2019-11-01T10:55:08+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/01/kryshechki-dobroty-magaziny-spasibo-prisoedinilis-k-jekoproektu/)

В магазинах «Спасибо!» весь ноябрь будут собирать пластиковые крышечки. Об этом сообщили в пресс-службе организации. Таким образом сотрудники «Спасибо!» решили поддержать проект «Крышечки доброты», помогающий детям с особенностями развития.

        
          Как начать вести экологичный образ жизни
        
      
«Поучаствуйте в круговороте добра вместе с нами! Ждём вас и ваши крышечки в магазинах «Спасибо!» по адресам: Гороховая, 50/79, Ковенский пер., 23 , 8 линия, 55, Чкаловский пр., 5, Нарвский пр.,19 и Измайловский пр., 18 c 11:00 до 21:00», — уточнили в организации.
Эколого-благотворительный проект «Крышечки доброты» в Северной столице начал развиваться с февраля 2017 года. Сейчас он является частью экологического движения «Мусора. Больше. Нет». За 2 года существования проекта было сдано на переработку 30 тонн крышечек, вырученные средства пошли на оказание помощи 14 подопечным благотворительного фонда «Солнце».
Ранее «Диалог» рассказывал, как в Петербурге работает социальный бизнес.
Отметим, в Петербурге и в России в целом всё чаще открываются заведения общепита или магазины, которые отправляют прибыль на благотворительность или же помогают нуждающимся другими способами, например, одеждой или продуктами. Однако каких-то специальных условий для них власть не предусматривает: налоги, аренда помещений — всё как у всех. «Диалог» выяснил, нужна ли таким предпринимателям государственная помощь, сложно ли сегодня быть социально-ответственным, и какую роль во всём этом играет тренд на помощь нуждающимся.
