
# Команда Восточного порта выиграла 9 медалей на турнире тхэквондо

Published at: **2019-11-06T08:56:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2358946)


        ВЛАДИВОСТОК, 6 ноября, ФедералПресс. Участники детско-юношеской команды «Восточник» от Восточного порта завоевали на турнире тхэквондо девять медалей. Они накануне вернулись из Владивостока с победой. Всего в соревновании приняли участие 200 подростков в возрасте от 12 до 18 лет.
      
Детско-юношеская команда от Восточного порта приняла участие в турнире «Кубок Приморского края по тхэквондо WTF - 2019». Девять спортсменов привезли домой девять медалей. Тренер Владимир Ким рассказал, что большинство участников получили награды на соревновании в Южной Корее.
Тхэквондисты «Восточного Порта» успешно выступили в поединках в своих весовых категориях. Победителями на этот раз стали Ольга Ковальчук, Александр Драгин и Никита Нарышкин. Остальные получили серебряные и бронзовые медали.
Коллектив Восточного порта уже начал готовиться к следующему соревнования. Во Владивостоке 18 ноября начнется открытый Кубок Приморья по тхэквондо WTF. Опытные бойцы со всей России также приедут на турнир.
Команда «Восточник» постоянно принимает участие в разных состязаниях всероссийского и мирового уровня. Тренируются они в собственном спортзале. Инвентарь в него купили при поддержке Фонда поддержки социальных и экологических инициатив «Восточный Порт» в рамках социально значимой программы «Спорт». Таким образом АО «Восточный порт» дает молодежи микрорайона Врангель возможность заниматься любительским и профессиональным спортом.

        Фото: vostport.ru
      
