
# Inês Folque

Published at: **2019-11-06T20:10:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/ines-folque-esta-revelado-o-sexo-do-bebe-da-atriz)


        Inês Folque está ansiosa por conhecer o filho e revelou agora aos fãs o sexo do bebé de forma original
      
Inês Folque está prestes a estrear-se no mundo da maternidade e agora, aos seis meses de gravidez, decidiu partilhar com os fãs o sexo do bebé: um menino. A boa-nova foi dada através de um vídeo amoroso, partilhado no seu blogue, onde aparece a segurar balões cor-de-rosa e azuis, deixando a dúvida no ar.
No final das imagens, a futura mamã mostra-se a soltar os balões cor-de-rosa e a segurar apenas os balões azuis, anunciando assim a chegada do menino. Depois desta grande novidade, só falta mesmo a escolha do nome. 
Recorde-se que o bebé é fruto do casamento de Inês Folque com Gonçalo Ribeiro Telles.
Esta já é a segunda vez que Inês Folque engravida. «Descobri que estava à espera de bebé no princípio de Maio. Os sintomas estavam lá praticamente todos enfiados no mesmo frasco e a gritar para que fosse comprar um teste de gravidez que confirmasse a notícia que tanto esperava. Até nisto foi completamente diferente daquilo que imaginei ser a minha história. O princípio desta gravidez foi vivido com alguma ansiedade e precaução, porque antes deste bebé estive à espera de outro. Foi tudo muito seguido, o primeiro que perdi quando ainda estava de muito pouco tempo foi em Abril e esta grande notícia chegou em Maio», revelou Inês Folque no blogue.
«Já passámos aquele primeiro período mais vulnerável e por isso fazia todo o sentido para nós partilhar finalmente uma notícia que nos enche de tanta alegria, é um bebé muito desejado. Estou muito lamechas, desculpem e a achar tudo isto incrível (juro que nunca imaginei estar assim). Dizem que é o milagre da vida e se nos pusermos a refletir sobre ele ao pormenor não tem como acharmos o contrário.Entrei nas catorze semanas e ainda não fazemos ideia se vem aí um mundo cor-de-rosa ou mais em tons de azul, mas assim que soubermos partilharemos com todos a notícia», terminou.
 
Texto: Inês Marques Fernandes; Fotos: Instagram
