
# Поклонники возмущены отсутствием Чону в ежегодном Season’s Greetings группы

Published at: **2019-11-03T19:21:23+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753682)

1 ноября SM Entertainment поделился с поклонниками информацией касательно предстоящего выпуска Season’s Greetings 2020. В этом году ежегодные наборы от SM Entertainment смогут приобрести фанаты таких групп, как NCT, TVXQ, Super Junior, Girls’ Generation, SHINee, EXO и Red Velvet.
Казалось бы, что это весьма приятная новость для поклонников подопечных агенства, но NCTzens были взбешены и обеспокоены. А все потому, что в Season’s Greetings NCT127 не входят материалы с Чону.
Как известно, с начала августа Чону не участвовал в деятельности NCT 127 как в Корее, так и за её пределами. Поскольку агентство не выпускало никакого официального объявления, многие поклонники выразили свое беспокойство.
Несмотря на то, что представители SM Entertainment несколько раз вскользь упоминали, что причина, по которой Чону не участвует в том или ином мероприятии связана с проблемами со здоровьем, никаких конкретных подробностей до сих пор нет, также как и информации касательно его возвращения.
Не удивительно, что после выхода анонса Season’s Greetings 2020, многие поклонники NCT 127 пришли в ярость, ведь Чону числится в составе группы, так почему же агенство не включило его в традиционное приветствие.
Поклонники пишут: «Интересно, а когда они опубликуют хоть какую-нибудь информацию касательно Чону? Мне что, нужно ждать 2040 года?», «Кто-нибудь, объясните мне, почему Чону не вошел в Season’s Greetings 2020?», «Я не понимаю, если нет официального заявления, то почему они не включили Чону?», «Я хотела купить NCT 127 Season’s Greetings 2020, но там нет Чону…»
Что вы думаете по этому поводу?

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
