
# Полина Гагарина выступит на новогодних корпоративах за 3,5 млн рублей

Published at: **2019-11-05T10:43:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/culture/380256/)


        Российские артисты и телеведущие оценивают свои услуги в несколько миллионов
      
Москва, 5 ноября. До самого любимого праздника россиян – Нового года – остается чуть меньше двух месяцев, тем временем многие из них уже планируют, как его проведут. И если кто-то бронирует билеты на поезд или самолет и проживание в гостиницах, то другие обеспокоились организационными вопросами в части корпоративного празднования Нового года. По традиции многие крупные организации на такие торжества приглашают телеведущих или артистов. Вот только прайсы у отечественных звезд шоу-бизнеса оказались достаточно дорогостоящими. Представители артистов рассказали, восколько обойдутся такие выступления.
Звезды отечественного шоу-бизнеса, как оказалось, хотят получить за свои выступления на новогодних корпоративах по несколько миллионов рублей. И далеко не самой дорогостоящей в этом списке оказалась Полина Гагарина – ее запросы достигли в декабре отметки в 3,5 млн рублей, сообщает "Комсомольская правда".
Ровно столько же хотят за свои услуги на праздничных гуляньях, приуроченных к празднованию Нового года, такие представители отечественного шоу-бизнеса, как Дима Билан и Николай Басков.
«Твои глаза» Светланы Лободы, впрочем как и другие песни из ее репертуара, обойдутся в декабре на частных вечеринках в 4,9 млн рублей. Между тем пригласить на корпоратив Григория Лепса окажется и того дороже – целых 7 млн рублей. При этом концертный директор артиста уверяет, что после 20 декабря эта сумма изменится в сторону увеличения.
Примадонна российской эстрады ценит себя гораздо выше - Алла Пугачева споет в среднем за сумму в 21 млн рублей. За эту же стоимость готова поработать в новогоднюю ночь группа "Ленинград". Между тем отмечается, что ни Алле Пугачевой, ни ее супругу Максиму Галкину не приходится по душе работ 31 декабря, поэтому они от нее категорически отказываются.
Ранее «Регион online» рассказывал, что несовершеннолетней дочке популярной певицы Евы Польны резко стало плохо. У дочери Евы Польны случился сильнейший приступ астмы, «скорая» не смогла сама решить проблему и увезла юную пациентку в клинику.
Читайте нас в    News
