
# 【教育儲蓄基金】子女海外升學使好多錢 教育儲蓄基金要點安排？｜李振豪

Published at: **2019-11-01T11:00:33+00:00**

Author: **理財**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/65441/%e4%bf%9d%e9%9a%aa%e6%94%bb%e7%95%a5/%e5%ad%90%e5%a5%b3%e6%b5%b7%e5%a4%96%e5%8d%87%e5%ad%b8%e4%bd%bf%e5%a5%bd%e5%a4%9a%e9%8c%a2-%e6%95%99%e8%82%b2%e5%84%b2%e8%93%84%e5%9f%ba%e9%87%91%e8%a6%81%e9%bb%9e%e5%ae%89%e6%8e%92%ef%bc%9f/)

設立教育儲蓄基金，為子女未來到海外升學未雨綢繆？《經濟一週》的專欄作家李振豪於2018年曾如此道：現在愈來愈多的家長考慮讓子女赴海外升學，因為海外國家有完善的教育制度，而且能鍛鍊子女的獨立能力，也能接觸多元的文化，為未來創造更大發展的空間和機會。不過要達成讓子女到海外升學的目標，充裕的財政能力是不可或缺。
撰文：李振豪 ｜ 圖片：網上圖片
現在很多孩子都是在父母的庇護下成長，出國升學後便必須學會自己打理自己的生活，學會怎樣與人相處，學會一個人面對困難，這一切都有利於培養孩子的獨立能力以及責任感，做好以後承擔責任的準備。
而且，海外教育非常注重實踐和動手能力的培養，學生可以接觸到很多課本之外的東西，開闊視野，為未來升學和工作爭取更多的經驗。
同時海外寄宿有着多姿多彩的生活，參加社交活動和派對，更讓你有機會認識不同國家的人，提升文化素養。再者，要學好一門語言，其語言的環境非常重要。在國外讀書及生活，可令子女在良好的語言環境下成長，而且學校預備了各種綜合性的語言課程，對語言的提升和交流都非常有幫助。
說了一堆海外升學的好處，但最終要達成讓子女到海外升學的目標，充裕的財政能力是不可或缺。事實上，近年海外留學的學費不斷上升，以最熱門的升學國家如英國、美國為例，每年的學費及生活開支動輒要10萬至20萬港元，父母要讓子女成材，必須有長遠的財務安排配合，例如設立教育基金。
現在市場上有多種的教育儲蓄計劃，有不同的供款年期、累積年期及附加保障，投保人可選擇適合自己的計劃，未雨綢繆，為子女的教育作完善的安排！
以投保儲蓄計劃為例，供款十年而累積期為十年，總繳保費為96萬元，每年以5厘回報複息增加，再加上終期紅利計算，總預期儲蓄保障為240萬元（等如已繳保費總額的2.5倍）。再以十年教育基金儲蓄計劃為例，每月5,000元計，平均增長4.5%，投保人子女在四年大學期間，每年便可有18萬元作讀書及其他如住宿、伙食、交通等開支。
目前市面上的教育基金，除了儲蓄的部分，其實也包括很多自選附加保障，如額外人壽保障及保證保費不變，保額有些最高可達基本計劃保證儲蓄金額的五倍。
再者，保單亦有延續保障，一旦受保人身故，保單仍會持續累積供款，累積期完結時會向受益人派發，這樣保證儲蓄的金額，能達至原先儲蓄的目標。而且，受保人身故時有兩種不同的賠償方案給受益人，即以一筆過形式或分期二至十年領取。
如父母擔心子女將一筆過的儲蓄保障胡亂花費，可選擇於累積期完結後的二至十年內，定期派發儲蓄保障予留學海外的子女。分期領取能定期按受益人的需要發放，切合其未來需要，為子女教育提供穩妥的財務安排。
如不幸的事發生，父母於供款期内不幸身故，保單的延續保障亦確保保單繼續生效及延續供款，保證子女將來定時收取儲蓄保障作海外生活費用，令財務安排變得有效及更有規律！
