
# Дичь. Самолёт по цене однушки в Калуге

Published at: **2019-11-06T11:37:59+00:00**

Author: **Николай Маслов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/dich-s-aliexpress-lichnyy-samolet-na-vodorode-10-10-2019)

AliExpress — страна чудес, сюда вошел — на век исчез. А как иначе, когда на просторах этой онлайн-площадки можно найти все, даже самые неожиданные вещи?
Думаете, набор ограничивается гаджетами и всяческим ширпотребом? Ничего подобного! Здесь можно даже самолет купить. И не абы какой игрушечный, а вполне настоящий.
Даже из будущего, пожалуй. Знакомьтесь: огромный универсальный дрон с водородным движителем Eagle+ VTOL.
Удивительно, но китайский продавец авиамоделей и комплектующих среди довольно привычных, в целом, для моделистов товаров предлагает настоящий самолет. Иначе назвать Eagle+ VTOL язык не поворачивается.
Eagle+ VTOL: двухбалочный дрон длиной 2 метра с размахом крыла 3,5 метра с аэродинамикой самолета (предназначен для классического горизонтального полета). Внушает?
Конструкция состоит из 4 полунезависимых элементов, как на знаменитых P-38 Lightning (на таком летал Сент-Экзюпери) или Fw.189, известном у нас под прозвищем «Рама»:
С точки зрения современной аэродинамики — превосходная конструкция. С точки зрения авиамоделиста и авиаинженера — крайне удачная компоновка, которую придумать из пальца невозможно.
Для снижения веса они отказались от металла, полностью изготовив дрон из промышленного стекловолокна (сотовый композит). Получилось всего 10 кг пустого веса при общей массе до 20 кг.
Классические квадро-, гексо- и прочие многокоптеры страдают проблемой стабилизации полета и обладают фиксированным соотношением «полетный вес/длительность полета».
За пределы часа на электрической тяге уйти почти невозможно. Обычно — не более получаса, если беспилотник несет груз. Водородные топливные элементы увеличивают продолжительность полета до 2 часов.
Батареи дешевле и доступнее; водородные элементы опасны, но дают больше тяги и времени полета. Eagle+ VTOL не заставляет выбирать: он может летать на том и на другом.
Батарейный отсек и сам планер рассчитаны на аккумулятор LiPo 12s, 10000 mAh. Так же возможно использование водородного элемента 9L/500W. Общая масса «топлива» не должна превышать 8,5 килограмм.
Разработчики использовали комбинированную схему: 4 пропеллера на балках используются для вертикального взлета и посадки, толкающий винт на фюзеляже работает основным, создавая полетную тягу.
Таким образом дрон стартует с площадок всего лишь 5×5 метров.
Тем не менее, используется всего 1 мотор. По словам разработчика, его общая мощность составляет 500 кВт (?).
Что это дает? После вертикального взлета дополнительные винты могут использоваться для стабилизации планера в сложных полетных условиях, либо отключаться.
Тогда толкающий винт превращает дрон в обычный радиоуправляемый самолет, который может летать очень долго.
Расчетное время при использовании указанных элементов составляет не менее 5 часов в горизонтальной плоскости без дополнительных винтов. Неплохо?
Максимальная скорость, на которую рассчитан Eagle+ VTOL, составляет 115 км/ч (32 м/с). Постоянная, так называемая «крейсерская» скорость — 100 км/ч (28 м/с).
Впрочем, есть и недостатки: посадочная скорость при попытке садиться «по-самолетному» должна быть не меньше 86 км/ч (24 м/с), иначе махина просто рухнет вниз. С полной загрузкой эта операция дается подобным гигантам с трудом.
С управлением все не слишком понятно. Продавец даёт понять, что система управления полетом умеет работать с компьютерами. При этом операционная система не имеет значения.
Но что конкретно внутри — секрет. Универсальность говорит в пользу очень любимого китайскими компаниями ArduCopter — варианта ARM-микроконтроллера Arduino, специально разработанного для радиоуправляемых беспилотных систем.
Прежде всего — для дронов, требующих сложной системы коррекции полета.
Продавец предлагает к прямой продаже только планер самолета. Двигатель, топливный элемент, винты и электроника в комплект не входят.
Беглый поиск по магазину даёт определенные варианты, которые потребуется продумать самостоятельно.
Сам продавец утверждает, что при покупке не только подскажет, из чего лучше собирать, но и предложит готовый вариант (и намекает, что он будет в комплекте). Почему нельзя рассказать до перевода денег? Кто знает.
Данный дрон подлежит упрощенной регистрации. Как квадрокоптер, а не как полноценный самолет. Но от таможенной пошлины не убежать.
А она от полной стоимости будет ощутимой. Стоит Eagle+ VTOL ни много ни мало целых 1 300 000 руб., или один миллион триста тысяч рублей.
Кэшбек 84 400 рублей. Хватит на MacBook.
Впрочем, для тех, кому может потребоваться подобный агрегат, сумма небольшая. Это же настоящий самолет: 5 часов полета, 10 килограмм полезной нагрузки.
Хочешь — поля опрыскивай, хочешь — видео снимай, хочешь — разведку проводи. Только не забудь зарегистрировать и получить разрешение на полет.
