
# Rơi nước mắt lời nhắn ĐD Đỗ Đức Thành gửi con gái qua đời ở tuổi 20: Vì con là thiên thần...

Published at: **2019-11-02T07:59:03+00:00**

Author: **Mi Mi**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/roi-nuoc-mat-loi-nhan-dd-do-duc-thanh-gui-con-gai-qua-doi-o-tuoi-20-vi-con-la-thien-than-1028447.html)

"Sáng nay đến lúc con phải trở lại thiên đường. Nơi con không còn nỗi đau nào hành hạ con", đạo diễn Đỗ Đức Thành chia sẻ về con gái Hạnh An qua đời ở tuổi 20 khiến đồng nghiệp, cộng đồng mạng không kìm nén được cảm xúc, xót thương.    
Rơi nước mắt lời nhắn ĐD Đỗ Đức Thành gửi con gái qua đời ở tuổi 20: "Vì con là thiên thần..."

        2 năm kiên cường chiến đấu với ung thư, con gái ĐD Đỗ Đức Thành phút cuối dặn bố mẹ: "Không được khóc..."
      
Trên trang cá nhân, đạo diễn Đỗ Đức Thành đăng tải bài viết bày tỏ cảm xúc của người cha đong đầy yêu thương khi chứng kiến sự ra đi ở độ tuổi con quá trẻ của con gái Hạnh An. "Vì con là một thiên thần nên con chỉ ở với cha, mẹ 20 năm thôi. Sáng nay đến lúc con phải trở lại thiên đường. Nơi con không còn nỗi đau nào hành hạ con. Nơi đó tĩnh lặng, bình an nghe con cất tiếng hát. Nơi đó tháng ngày sẽ không đi, không đến, không vui, buồn, họa, phúc mà chỉ có an yên.

        Con nói: "Không ai được khóc, con sẽ ok". Ừ, cha mẹ sẽ cố gắng mỉm cười với con, nếu khó quá, cho cha mẹ khóc 1 tý nhé. Để mắc cho cái gọi là nước mắt muốn rơi bao nhiêu thì rơi. Tạm biệt con yêu Anna, thiên thần của bố, mẹ và các em."
      
Thay cho lời kết, đạo diễn "Những ngọn nến trong đêm" gửi lời cảm ơn trân trọng đến mọi người đã yêu thương con gái và giúp sức cho 2 cha con vượt qua những tháng ngày chiến đấu với căn bệnh ung thư. 
Cư dân mạng gửi lời chia buồn đến đạo diễn "Những ngọn nến trong đêm' khi biết tin con gái Hạnh An qua đời ở tuổi 20.

        Sau 2 năm chiến đấu với bạo bệnh, con gái đạo diễn Đỗ Đức Thành ra đi ở tuổi 20
      
Ngay sau khi đăng tải, bài viết của đạo diễn Đỗ Đức Thành nhận được rất nhiều những tình cảm từ phía đồng nghiệp, nghệ sĩ gửi lời chia buồn. "Em xin chân thành chia buồn cùng Anh và gia đình! Cầu mong cho Anna luôn luôn vẻ trên Thiên Đường!", đạo diễn Nguyễn Văn Lớp bày tỏ.  
Riêng diễn viên Hoàng Lan xúc động: "Thiên thần đã trở về thế giới của nàng. Em đã đến với thế giới với trần gian và hiện hữu trong gia đình bạn để là nơi đủ năng lượng truyền tải đến với nhân loại này và cuộc sống này một nghị lực, một năng lượng sống đẹp sống hoàn hảo! Năng lượng khát khao về sức mạnh của cuộc sống của giá trị sống từng ngày". 
Trước đó, Hạnh An biết mình bị ung thư máu chỉ sau 1 cơn sốt. Gia đình đạo diễn Đỗ Đức Thành quyết định đưa con sang Singapore chữa trị nhưng cô gái không qua khỏi.
Ngay sau sự ra đi của con gái, đạo diễn "Những ngọn nến trong đêm" đã đổi ảnh đại diện sang hình ảnh bầu trời xanh, mây trắng như lời tiễn biệt đến thiên thần tuổi 20. 
