
# Les dessous du bras de fer judiciaire entre Procter & Gamble et ses syndicats

Published at: **2019-11-06T09:43:34+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/entreprise/les-dessous-du-bras-de-fer-judiciaire-entre-procter-gamble-et-ses-syndicats_683357)

C'est un nouvel épisode dans la guerre judiciaire qui oppose certaines multinationales américaines à leurs salariés français, sur fonds d'optimisation fiscale. Une audience se tenait hier au tribunal de grande instance de Nanterre pour trancher un litige entre le géant américain Procter & Gamble (Ariel, Mr Propre, Pampers...) et ses représentants syndicaux. Ces derniers dénoncent les montages fiscaux du groupe au motif qu'ils aboutissent à réduire le bénéfice imposable en France et donc la participation à laquelle ont droit les employés. Cette tactique a déjà été employée par des salariés de l'éditeur néerlandais Wolters Kluwer et de l'informaticien américain Xerox. Mais elle n'a, pour l'instant, pas été couronnée de succès.
Comme l'avait révélé Les Echos, le comité d'entreprise de l'usine Procter & Gamble d'Amiens -la première du groupe en Europe (1.000 salariés)- rejoint par les syndicats, a assigné son employeur au civil en novembre 2017. Défendus par l'avocat Roland Zerah, les représentants des salariés contestent le calcul des "prix de transfert" de P&G. Il s'agit des tarifs auxquels sont facturées les prestations entre les différentes sociétés du groupe, qui déterminent in fine le niveau des bénéfices de chaque filiale.
Dans l'Hexagone, le groupe américain détient plusieurs sociétés à travers une holding française: deux exploitent les usines d'Amiens et de Blois et sont considérées comme les "façonnier"; une autre, Procter & Gamble France, désignée comme "commissionnaire", est chargée de distribuer les produits auprès des grandes surfaces et des consommateurs. En 2018, cette filiale a réalisé 1,4 milliard d'euros de chiffres d'affaires mais a dégagé moins de 15 millions de résultat net.
L'essentiel de la marge est, en fait, "délocalisée" au sein de la société suisse Procter & Gamble International Opérations (PGIO), basée dans le canton de Genève, où l'impôt sur les sociétés plafonne sous les 19%, contre 33,33% en France. PGIO n'a pourtant aucun lien capitalistique direct avec les filiales françaises mais elle agit comme un donneur d'ordre. C'est elle qui fixe le niveau de marge des sociétés françaises après leur avoir remboursé tout ou partie des charges d'exploitation: 15% du prix de production pour les "façonniers" et 2% du prix de vente pour le "commissionnaire".
Or, ce niveau est jugé dérisoire par les représentants des salariés. "Les contrats entre PGIO et les sociétés françaises reflètent-ils réellement les prix du marché?, interroge Roland Zerah. La marge accordée aux sociétés françaises est loin de représenter la valeur ajoutée qu’elles apportent." Il demande donc au tribunal de désigner un expert pour recalculer les prix de transferts, le bénéfice imposable et donc la participation due aux salariés. L'enjeu pourrait dépasser les 100 millions d'euros. Il souligne, au passage, que les dirigeants de P&G ont refusé de "compenser" leurs pratiques fiscales en adoptant une autre formule de calcul pour la participation, comme la loi les y autorise. Une solution mise en place par certains patrons de filiales de grands groupes.
Face à lui, les avocats de P&G dénoncent des "approximations", des "erreurs de droit et de fait" et "des caricatures". Ils assurent que l’essentiel de la création de valeur est bien assuré par PGIO. "C’est une société 'entrepreneure' qui exerce l’ensemble des fonctions stratégiques, planifie la production, élabore la politique marketing et détient les droits d’exploitation des marques", justifie Vincent Delage, du cabinet Francis Lefebvre. Un rôle très exagéré selon les représentants des salariés, qui soulignent notamment que les dépenses publicitaires sont, en grande partie, assumées par la filiale française.
A l’appui de leur démonstration, les avocats de P&G rappellent que la politique de prix de transferts a fait l’objet d’accords préalables avec neuf administrations fiscales européennes, dont celles de la Suisse et de la France. Dans le cas de l’Hexagone, l’accord a été renouvelé en 2010 et 2014. "Procter & Gamble aurait organisé, avec la complicité des fiscs français et suisses, une fraude au détriment de l’Etat", ironise ainsi Vincent Delage.
Surtout, il met en avant deux arrêts favorables de la Cour de cassation de février et juin 2018, dans les précédentes affaires Wolters Kluwer et Xerox. Alors que les syndicats avaient gagné en première instance et en appel, la Cour avait finalement invalidé la procédure sur un point assez technique. Elle estime, en effet, que le montant du bénéfice net ne peut être remis en cause dans le cadre d’un litige lié à la participation, dès lors qu’il a fait l’objet d’une validation par un commissaire aux comptes.
"Une fraude ne saurait être couverte par une attestation d’un commissaire aux comptes", peste Roland Zerah, qui conteste la sincérité du cabinet Deloitte, l’auditeur de P&G. "Il n’y a pas d’élément dans le dossier pour étayer cette présomption de non sincérité", argue Vincent Delage. L’avocat défend le sérieux de Deloitte, bien que ce dernier a été épinglé, comme les autres cabinets du 'Big Four', pour ses conseils très "agressifs" en matière d’optimisation fiscale, notamment dans le scandale LuxLeaks au Luxembourg. Quoi qu’il en soit, la jurisprudence de la Cour de cassation risque d’être un obstacle difficile à franchir pour les salariés. La décision du TGI de Nanterre est attendue pour le 14 janvier.
