
# Чадо знает, что ему надо. Не есть мясо – это естественно

Published at: **2019-11-06T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131231)

Вегетарианство набирает популярности, поэтому не удивляйтесь, если однажды ребенок скажет, что теперь он не ест мясо. И не важно, сколько ему лет – 7, 12 или 16. Выбор сделан и нужно разобраться, в чем причина такого решения.
 Первое, о чем могут родители подумать и сказать в ответ: «Ты делаешь это на зло!». Психологи отмечают, что в определённых случаях, это призыв ребенка обратить на себя внимание.
Нельзя исключать и вариант, что решение осознанное. Родители обеспокоены здоровьем чада, поэтому и возникает вопрос, как кормить домочадцев. Но опасения напрасны, так как миф о скудности меню для вегетарианцев уже давно разрушен. Существует масса книг, блогов и обсуждений о блюдах без мяса. Другим членам семьи будет тоже полезно разнообразить ежедневный стол.
В мясе содержится идеальное для усвоения железо. Его отсутствие в организме ведет к снижению гемоглобина. Здесь тоже есть выход - мясо можно заменить другими железосодержащими продуктами: яблоками, запечённым картофелем, фасолью, чечевицей, гречкой, изюмом, гранатами. Важные элементы, также содержащиеся в мясе, - это цинк, витамины B и D. Но если ребенок регулярно ест молочные продукты, яйца и рыбу, то полный набор необходимых веществ обеспечен растущему организму.
Гораздо страшнее выглядит картина детей с лишним весом, в чей рацион входит мясо. Поэтому если родители испугались слов ребенка о том, что теперь он не мясоед, важно подумать о культуре питания – что, когда и в каком виде кушать.
Ребенок принял такое решение, теперь важно понять причину и принять это. Поддержка родителей делает детей гораздо сильнее и счастливее. Они не будут думать о том, почему взрослые не понимают, а будут радоваться тому, что не придется съесть чью-то маму. Полезнее мысли о любви, науке, милосердии, природе и здоровье, а не о борьбе с культом еды.
Когда сомнения одолевают обеспокоенных родителей, стоит вспомнить слова автора книг о питании Харви Даймонда: «Положите ребенку в кроватку яблоко и кролика. Если он съест кролика и будет играть с яблоком, я вам куплю новую машину».
