
# Тина Кароль поразила элегантным образом на съемках новогоднего шоу канала «Украина»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145619)

Наряды Тины Кароль всегда вызывают волну обсуждений в сети. На съемочной площадке новогоднего шоу «Привіт, 20-ті!», которое канал «Украина» покажет вечером 31 декабря, поп-дива появилась в очень женственном и одновременно игривом образе.
Телеканал «Украина» готовит настоящий сюрприз для своих зрителей – грандиозное новогоднее шоу «Привіт, 20-ті!», в котором примут участие 30 топовых украинских артистов. Поздравлять Украину с новым десятилетием будет невероятная Тина Кароль. В праздничном шоу она исполнит микс из своих хитов «Вабити» и «Шиншилла», а также новую композицию «Иди на жизнь».
Тина Кароль всегда тщательно подбирает свои луки. Достаточно часто певица отдает предпочтение соблазнительным нарядам, платьям с вырезами и разрезами. Впрочем, для съемок в новогоднем шоу канала «Украина» Тина выбрала довольно сдержанное плиссированное платье нежно-розового цвета. Наряд поп-дивы имеет асимметричный крой: одно плечо прикрывает ткань, а благодаря тому, что платье спереди короче, оно демонстрирует стройные ножки певицы.
Во время энергичных танцев платье красиво разлеталось. Такой наряд прекрасно дополнили мерцающие туфли на шпильках ягодного цвета, серьги с камнями и любимая красная помада певицы. Что касается  прически, то Тина предпочла элегантную накрутку «голливудская волна». В таком образе певица выглядела роскошно. Увидеть зрелищное выступление Тины Кароль зрители канала «Украина» смогут в новогодний вечер.
Напомним, режиссером-постановщиком праздничного шоу «Привіт, 20-ті!» стал Герман Ненов. Для каждого артиста команда проекта приготовила яркие постановки. Зрителей ждут номера с использованием современных мультимедийных технологий дополненной реальности, массовые постановки с участием более полусотни человек. Многие номера будут очень рискованные и даже опасны. Производством грандиозного проекта занимается компания Star Media.
