
# Будут платить

Published at: **2019-11-06T14:53:00+00:00**

Author: **zakon.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53502)

Водителям с иностранными номерами за нарушения правил дорожного движения могут прийти штрафы до конца 2019, сообщил в кулуарах СЦК председатель Комитета административной полиции МВД РК Максат Байболов, передает корреспондент Zakon.kz.
- С момента интеграции со страховыми компаниями мы камеры интегрировали. Все автомашины с иностранными номерами будут фиксироваться и по интегрированной базе с нашими страховыми компаниями, а они уже знают, кто зарегистрировался, кто заехал и застраховал на своем имя, - сказал Байболов.
Он добавил, что эта работа позволит определять полицейским владельца такого автотранспорта.
- Естественно, те нарушения, которые зафиксированы, будут уведомлять о наложении штрафа и оплаты. Вопрос анализируется, пока прошло две недели. Еще две недели доработаем и результаты озвучим. До конца года, да, могут получить штрафы, - сообщил глава КАП.
21 октября в МВД сообщали, что предписания о нарушениях зафиксированных системами фото- и видеофиксации в столице, Акмолинской, Актюбинской, Атырауской, Восточно-Казахстанской, Карагандинской, Костанайской, Мангистауской, Павлодарской областях, а также в Шымкенте будут приходить не только водителям с казахстанскими номерами, но и автовладельцам с иностранной регистрацией.
Отмечалось, что ранее такая возможность отсутствовала, потому как, предписания о нарушениях формировались только на основании записи в техническом паспорте автомобиля зарегистрированного в РК. По иностранным номерным знакам невозможно было установить личность водителя и соответственно сформировать административное предписание.
