
# Эстонские центристы поддержали возможную поездку Кальюлайд в Москву

Published at: **2019-11-06T16:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/estonskie-centristy-podderzhali-vozmozhnuyu-poezdku-kalyulayd-v-moskvu)

Коалиционная эстонская Центристская партия считает, что президент республики Керсти Кальюлайд могла бы поехать в Москву на празднование Дня Победы 9 мая, сообщает RuBaltic.ru.
Сама Кальюлайд сообщила, что приглашения посетить Москву пока не получала.
Ранее министр иностранных дел Эстонии Урмас Рейнсалу (представитель другой коалиционной партии — «Отечество») порекомендовал президенту отказаться от визита в российскую столицу. На днях Таллин без объяснения причин отказал в заходе в территориальные воды Эстонии российского научно-исследовательского судна «Академик Примаков»
Кальюлайд посетила Москву в апреле, где встретилась с президентом России Владимиром Путиным. Она пригласила его приехать на Всемирный конгресс финно-угорских народов в Тарту.
В следующем году Москва будет праздновать 75-летие Победы в Великой Отечественной войне. Российский президент пригласил на праздничные мероприятия президента Франции Эммануэля Макрона и главу США Дональда Трампа. Макрон принял приглашение. Позже спикер Госдумы Вячеслав Володин пригласил поучаствовать в торжествах председателей парламентов 47 стран-членов Совета Европы.
Политолог Александр Носович полагает, что визит Путина в прибалтийскую республику не состоится — в силу того, что в последнее время в эстонско-российских отношениях случилась серия крупных и мелких скандалов. «Эти скандалы происходят на фоне приглашения президенту России Владимиру Путину посетить в грядущем году с официальным визитом Эстонию. Конфликтный фон в отношении Эстонии к России так велик, а раздражение соседей от возможного посещения российским президентом Прибалтики столь сильно, что если визит Путина не сорвут, то это будет настоящим дипломатическим чудом. МИД Эстонии не ведет подготовительной работы к визиту президента страны Керсти Кальюлайд в Москву на празднование Дня Победы. Об этом заявил глава внешнеполитического ведомства республики Урмас Рейнсалу. Он же признал, что не рекомендовал бы главе государства посещать Россию 9 мая и вообще относится к этой идее „очень скептически“», — пишет Носович.
Он напоминает, что в Эстонию прибыли британские танки и военные вертолеты — на учениях по отработке обороны прибалтийской республики от «российской агрессии» задействованы наступательные вооружения НАТО. «Причем 18 танков „Челленджер“ у границы с Россией так и останутся — для „обороны“ от Путина. Эстонское консульство отказало в шенгенских визах активистам российской молодежной организации на том основании, что 9 мая они участвовали в шествии „Бессмертного полка“ в Таллине. Эстонский МИД призвал США увеличить свое военное присутствие в Европе, поскольку на нее надвигается „русская угроза“. Эстонские парламентарии в ПАСЕ объединились с литовцами, латышами, украинцами и грузинами в группу „Балтик-плюс“ для борьбы с Россией. Официальный Таллин предложил Латвии и Литве сообща требовать от России компенсаций за „советскую оккупацию“. Юбилей начала Второй мировой войны в Эстонии отметили награждением высшей государственной наградой страны — „Дубовым венком свободы“ — бойцов эстонской дивизии СС. Пару недель назад в республике снесли памятник советским воинам на братской могиле в поселке Таэбла. Если при таком конфликтном фоне российско-эстонских отношений поездка Путина в Тарту все-таки состоится, это можно будет считать дипломатическим чудом», — констатирует Александр Носович.
По его словам, на одной чаше весов — желание хотя бы частично вернуть Таллинскому порту и «Эстонской железной дороге» транзит, а еще менее ярко выраженное намерение вести себя, как Финляндия, и быть в отношениях с Россией Скандинавией, а не Прибалтикой. «На другой чаше весов — намертво закрепившаяся за постсоветские десятилетия геополитическая функция лимитрофа — прифронтового государства, смысл существования которого на карте заключается в «сдерживании» России. Русофобия до того прочно въелась в тело эстонской государственности, что эта страна не может иметь нормальных добрососедских отношений, даже когда часть его руководства пытается такие отношения установить. Отношения с такой страной сорвутся, даже если вдруг каким-то чудом никто не сорвет визит Путина. Поэтому вопрос в том, стоит ли самой России соглашаться на взаимодействие с Эстонией? Восточному соседу ведь нет никакого дела до проблем Таллинского порта и «Эстонской железной дороги». Ему от этих проблем одна радость, потому что ушедшие из Эстонии грузы теперь идут через порты и железные дороги России, подчеркивает политолог.
Он добавляет, что это не проблема России, что у Эстонии попытки подражать в отношениях с восточным соседом Финляндии не удаются. «Это проблемы самой Эстонии, которая хочет скандинавского уровня жизни и экономического развития — и при этом ведет себя не как Финляндия, которая всего этого добилась за счет прагматичных отношений с Россией, а как Латвия с Литвой, которые все это потеряли из-за отсутствия оных. Безусловно, в эстонских элитах есть люди, которые понимают, что восточный сосед — это трамплин, за счет ресурсов которого можно прыгнуть в элитный клуб скандинавских держав. Яркий пример — почетный профессор Таллинского университета Рейн Мюллерсон, получивший от Владимира Путина Орден дружбы народов. Проблема в том, что такие люди в Эстонии всегда проигрывали профессиональным русофобам. Чем закончились призывы нормально общаться с Россией и русскими для Тийта Вяхи и Эдгара Сависаара? Изгнанием и забвением. Вот и Рейн Мюллерсон жаловался в Кремле на неодобрение соотечественников: „Пишу о России, много положительного в основном. В Эстонии, конечно, критике подвергают, особенно после того, как я посетил Крым. Попал в список „Миротворца““. Так стоит ли России включать в очередной раз „щедрую душу“ и жертвовать частью грузопотока, чтобы иметь хорошие отношения с соседней страной, если их скорее всего не будет?», — задается вопросом Носович.
Он не сомневается, что в Эстонии никуда не исчезнут запреты на использование в публичной сфере русского языка, не будет признания вины за лишение гражданских прав большей части русскоязычного населения. «Вместо этого будут требования признать вину за „советскую оккупацию“. Будет продолжение переписывания истории, более чем возможен новый снос памятников красноармейцам — победителям Гитлера, и чествование нацистских преступников из числа местных коллаборационистов, которые помогали немцам блокировать Ленинград. Едва ли Владимир Путин, сам урожденный ленинградец из семьи, пережившей блокаду, останется равнодушен к таким фактам. Чтобы там ему не говорила президент Эстонии про добрососедские отношения», — заключает эксперт.
