
# Джокер, Санта и 20 погибших. Массовые столкновения на протестах в Чили в 10 фото

Published at: **2019-11-05T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/protesty-v-chili-prodolzhayutsya-20-pogibshih-foto-novosti-mira-50051761.html)

Чили считается одной из самых стабильных стран Латинской Америки, однако увеличение цен на проезд в метро заставило людей выйти на акции протеста. Позже они переросли в национальное движение — протестующие требуют положить конец экономическому неравенству.
19 октября в Сантьяго и ряде других городов был введен режим чрезвычайного положения. 25 октября на протесты в нескольких городах Чили вышли суммарно более миллиона человек.
Из-за праздников, которые начались на прошлой недели, протесты относительно утихли по сравнению с предыдущими демонстрациями. Однако тысячи вышедших показали, что протестное движение не замирает.
В целом, акции проходили мирно, однако некоторые группы бросали камни и зажигательные бомбы в сотрудников ОМОНа, которые в ответ применили слезоточивый газ и водяные пушки. Правительство заявило, что по меньшей мере шесть полицейских получили ранения, в том числе двое были атакованы и подожжены коктейлями Молотова.

        НВ показывает беспорядки в Сантьяго в 10 фото
      
1. Сотрудники ОМОНа пострадали из-за атаки с использованием коктейлей Молотова.
2. Сотрудники ОМОНа задерживают раненную демонстрантку.
3. Собака замечена возле горящей баррикады демонстрантов.
4. Плакат с надписью «Пинера (президент Чили Себастьян Пинера — ред.) и анус».
5. Демонстранты на акции протеста против правительства в Сантьяго.
6. Сотрудники ОМОНа рядом с граффити с надписью «Новая Конституция».
7. Мужчина в костюме Санта-Клауса принимает участие в акции протеста против правительства Чили в Консепсьоне.
8. Тысячи демонстрантов протестуют против правительства Чили в Сантьяго.
9. Человек в маске Джокера принимает участие в протестах.
10. Демонстрант размахивает чилийским национальным флагом, пока другие бегут от слезоточивого газа и водометов.
Читайте также:&nbspПожары, столкновения и мародерство. Массовые протесты в Чили из-за подорожания метро в 15 фото
