
# Díaz-Canel asiste a inauguración de FIHAV 2019 (+ Video)

Published at: **2019-11-04T20:10:34+00:00**

Author: **Lissett Izquierdo Ferrer**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/diaz-canel-asiste-a-inauguracion-de-fihav-2019/)

Con la presencia de Miguel Díaz-Canel Bermúdez, presidente de la República de Cuba, se inauguró en el recinto ferial Expocuba la 37 edición de la Feria Internacional de La Habana (FIHAV 2019), una de las bolsas comerciales más representativas de América Latina y el Caribe.
“En circunstancias muy complejas” tiene lugar esta cita, adonde asisten unos cuatro mil empresarios de más de 60 países, muestra del interés en Cuba como plaza atractiva para establecer negocios, pese al bloqueo de Estados Unidos, aseguró Rodrigo Malmierca Díaz, ministro de Comercio Exterior y la Inversión Extranjera (MINCEX).
En las palabras de apertura, el titular agradeció esta significativa concurrencia, “en un ambiente de optimismo y confianza en las oportunidades del país”. “Sólo el esfuerzo de las organizaciones nacionales y empresas extranjeras, nos ha permitido enfrentar las actuales limitaciones de recursos financieros”.
Malmierca Díaz hizo alusión al impacto de los conflictos mundiales en el desarrollo de inversiones y del comercio internacional, “a lo cual Cuba no está ajena en su condición de economía abierta”, unido a los efectos de las recientes medidas del gobierno norteamericano, como la aplicación de la Ley Helms-Burton, los obstáculos para el acceso a combustibles y la restricción de las remesas familiares.
El también Presidente del Comité Organizador de FIHAV 2019 ratificó que la Isla necesita que la inversión extranjera juegue un papel más activo, con el objetivo de potenciar las exportaciones, de ahí que trabaja en mejorar el clima para el establecimiento de inversiones, eliminando obstáculos internos.
Malmierca Díaz anunció que a partir de inicios del próximo año, comenzará a funcionar el sistema de Ventanilla Única para el Comercio Exterior.
Al repasar los principales resultados en esta actividad, el titular del MINCEX añadió que Cuba avanza en la materialización de negocios en sectores priorizados como las energías renovables, turismo, industria, minería y agroalimentaria.
“También se han firmado nuevos proyectos dentro de la Zona Especial de Desarrollo Mariel, que en esta Feria contará con un pabellón exclusivo”, sintetizó.
A este evento asisten ―dijo― los principales socios comerciales de Cuba: Venezuela, Rusia, China y España, este último repite como el país más representado.
Apreció la participación en FIHAV 2019 de compañías estadounidenses, que reconocen la importancia de mantener vínculos con la nación caribeña.
Al decir del Ministro, la presente edición está dedicada a la Villa San Cristóbal de La Habana, próxima a cumplir sus 500 años, distinción que se refleja en la decoración del recinto Expocuba, que acoge en su pabellón central una representación de empresas nacionales tales como CubaRon, Brascuba, BioCubaFarma, Servicios Médicos, entre otras.
España y Rusia, dos de los principales socios comerciales de Cuba, estrenaron hoy sus respectivos pabellones en la 37 Feria Internacional de La Habana, FIHAV 2019; ambas naciones ratificaron su creciente interés por el mercado de la mayor de las Antillas.
En el día nacional de la nación ibérica, María Peña Mateos, consejera delegada de ICEX España Exportación e Inversiones, afirmó que continuarán apostando por Cuba, de acuerdo con una nota de la Agencia Cubana de Noticias.
“Queremos seguir apoyando no solo a través de la Feria, sino en la búsqueda de nuevos instrumentos para mejorar la presencia y visibilidad de las empresas españolas en este mercado tan querido”, dijo.
Peña Mateos recordó que la presencia de España en FIHAV es la más numerosa, con 110 empresas de diversos sectores, entre ellos la construcción, la industria agroalimentaria, los suministros para la hostelería, servicios y logística.
Precisó que existen siete compañías representadas en el stand de la Zona Especial de Desarrollo Mariel, mientras que otras seis que acuden a la cita por primera vez.
Las exportaciones desde España hacia Cuba desde el último año y lo que va de 2019, han crecido en más de un 10 por ciento —detalló—, lo cual refleja el compromiso, fiabilidad y apuesta por este mercado a pesar de que los momentos no son los más fáciles.
Informó que continúan poniendo en marcha nuevos instrumentos para apoyar la inversión y el comercio bilateral.
De acuerdo con la funcionaria, este año hay un 13 por ciento más de empresas españolas que exportan a Cuba, que en su total suman cerca de tres mil 500, y de las cuales un tercio —cerca de mil— lo hace de manera regular.

        A decir de Peña Mateos, el comercio exterior español con este país caribeño crece en nueve puntos porcentuales más que con el resto del mundo.
      
Recordó la visita a Cuba de María Reyes Maroto, ministra de Industria, Comercio y Turismo de España, en fechas cercanas a la activación del Título III de la Ley Helms-Burton, lo cual significó el signo clave del apoyo de esa nación europea hacia la economía cubana.
Antonio Luis Carricarte, viceministro primero de Comercio Exterior y la Inversión Extranjera de Cuba, hizo alusión a la compleja situación en la que se desarrolla FIHAV 2019.
En ese sentido, agradeció la postura de España contra el bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por Estados Unidos, así como la presencia de ICEX cada año en la feria.
Rusia también reafirmó esta jornada sus vínculos económicos y comerciales con la nación antillana, al quedar inaugurado el pabellón de la nación euroasiática en Expocuba.
Andrei A. Guskov, embajador ruso en Cuba, afirmó que las relaciones bilaterales “se encuentran a un nivel muy alto y tienen un carácter estratégico”, refiere la agencia Prensa Latina.
“Nuestro stand es uno de los más representativos de la feria, lo cual es un buen indicador de la disposición del Gobierno y de las empresas rusas de profundizar aún más la cooperación con la mayor de las Antillas y otros países caribeños”, manifestó.
Apuntó que recientes acuerdos firmados entre La Habana y Moscú abren el camino para la participación más activa del capital y las compañías rusas en esferas de la economía cubana como la energía, la metalurgia, la industria automotriz y ferroviaria, farmacéutica y la agricultura.
Sobre el evento, que se desarrollará hasta el viernes en esta capital, consideró que es una de las ferias más prestigiosas de la región.
En similar sentido se pronunció el ministro de Comercio Exterior e Inversión Extranjera, Rodrigo Malmierca, quien resaltó las recientes visitas del presidente cubano Miguel Díaz-Canel a Rusia y del primer ministro de esa nación, Dmitri Medvedev, a la isla.
Rusia es un aliado estratégico, afirmó el funcionario al citar la participación de empresas rusas en ese país en sectores clave de la economía cubana, y también denunció el recrudecimiento del bloqueo de Estados Unidos contra Cuba, próximo a cumplir seis décadas.
