
# Josiane faz aliança com sua pior inimiga e mostra que é capaz de tudo para se dar bem

Published at: **2019-11-05T10:54:33+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577492/tv-e-famosos/josiane-faz-alianca-com-sua-pior-inimiga-e-mostra-que-e-capaz-de-tudo-para-se-dar-bem-05112019)

Josiane sempre mostrou que tem uma grande capacidade de adaptação às mais diversas circunstâncias para se dar bem e é isto que ela fará agora que foi presa. Quando quis roubar a fortuna da mãe se aliou a Régis, depois perdeu tudo e fingiu estar apaixonada por Téo e até o hacker ela enganou, fazendo com que William a ajudasse em alguns ‘serviços’.
Mas desta vez a megera surpreenderá a todos ao firmar uma aliança com sua pior inimiga: Fabiana. Jô sabe que são muitas provas contra ela, mas acredita que se conseguir alguns depoimentos a seu favor então poderá se livrar de uma condenação e será neste momento que ela mandará seu advogado colocar a ex-noviça contra a parede.
Publicidade
Tibério, o advogado de defesa, irá atrás de Fabiana para avisá-la que sua cliente poderá processá-la por extorsão, a não ser que ela queira colaborar e mudar seu depoimento, indo a favor de Josiane.
No capítulo desta sexta-feira, dia 8, Tibério irá atrás da ex-noviça para ter uma conversa definitiva e a loira, não vendo outra saída, aceitará depor a favor de Josiane.
Publicidade
Outro momento em que o público verá novamente o poder de adaptação da megera é quando ela for jogada em um presídio. Jô apanhará tanto que perderá um dente e logo a vilã perceberá que é preciso se aliar a alguém. Ela então conhecerá Gerusa, uma presidiária evangélica e se agarrará a esta mulher assim que perceber que desta forma passa a ser mais respeitada pelas colegas e até poderá deixar a faxina.
Jô passará a frequentar os cultos evangélicos e se dará bem, pois terá uma vida mais fácil dentro do presídio e conseguirá sair de lá bem antes do previsto por causa de seu bom comportamento.
Fora da prisão ela será recebida pelos pais e a irmãzinha, mas tudo indica que logo mostrará suas garras.
