
# Евростат: Българите – най-неудовлетворени в ЕС от живота си

Published at: **2019-11-07T14:50:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/07/evrostat-bylgarite-nai-neudovletvoreni-v-es-ot-jivota-si.428887)

Българите са сред хората с най-ниско ниво на щастие в ЕС, сочи проучване на Евростат.
През 2018 г. над 62% от хората в ЕС на 16 и повече години заявяват, че са били щастливи през цялото време (14%) или по-голямата част от времето (48%) през последните 4 седмици. Това сочат публикувани днес данни на статистическата служба Евростат.
В сравнение с 2013 г. делът на щастливите хора в ЕС се е увеличил с над 2 пункта.
Белгия, Холандия, Австрия и Финландия са страните с най-щастливо население – над три четвърти от хората (76% в всяка страна) посочват, че са се чувствали щастливи през цялото и по-голяма част от времето за последните 4 седмици. Следват Люксембург, Испания и Дания.
На обратната страна на скалата най-ниско ниво на щастие е регистрирано в Латвия (31%), следвана от България (35%), Хърватия (42%), Литва (45%), Гърция и Румъния (по 46%).
В отделно проучване Евростат отбелязва, че нивото на удовлетвореност от живота варира значително в общността, като на дъното е България, съобши БНР.
Граждани на ЕС са били запитани "Като цяло колко сте удовлетворени от живота напоследък?", като отговорът е по скала от 0 до 10, при която 0 е "изобщо не съм удовлетворен", а 10 – "напълно удовлетворен".
Най-високо ниво на удовлетвореност е регистрирано във Финландия – 8,1 пункта, следвана от Австрия (8), Дания, Полша и Швеция (по 7,8).
За сравнение България се класира последна с 5,4 точки. След страната ни е Хърватия (6,3), Гърция и Литва (по 6,4). Унгария (6,5) и Латвия и Португалия (по 6,7).
