
# LG lanza una tablet Android con procesador de hace 3 años, y usa una captura de pantalla de Windows para anunciarla

Published at: **2019-11-06T17:21:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/lg-tablet-android-procesador-antiguo-captura-windows)

El terreno de las tablets Android no atraviesa su mejor momento, y los fabricantes tampoco están poniendo precisamente de su parte. Existen –pocos– buenos modelos, como la Samsung Galaxy Tab S6 que analizamos no mucho tiempo atrás, y otros que, lamentablemente, solo sirven para seguir empeorando la imagen del sistema operativo en lo relativo a este tipo de dispositivos.
Y mucho me temo que la nueva LG G Pad 5 10.1 no entra en el primero de los grupos. Se trata de la última tablet presentada por LG, y disponible en primer lugar en el mercado coreano. Su principal peculiaridad es el hecho de que cuenta con un procesador lanzado en agosto de 2016, hace hoy más de tres años.
El resto de especificaciones del dispositivo son, simplemente, correctas. Cuenta con una pantalla de 10,1 pulgadas Full HD+, una batería de 8.200 mAh con carga rápida y un cuerpo de aluminio, con una apariencia similar a la de otras tablets de la marca lanzada recientemente. También cuenta con un lector de huellas dactilares lateral, USB Tipo C, 4 GB de RAM y cámaras trasera y frontal de 8 y 5 megapíxeles respectivamente.
Sin duda, mucho más llamativo es el hecho de que LG haya decidido, por algún motivo, publicar en su página web oficial una imagen promocional de la tablet en la que el dispositivo aparece ejecutando la app PowerPoint de Microsoft… en Windows 10. Ni que decir tiene que la G Pad 5 no ejecuta el sistema operativo de Microsoft, sino una versión personalizada de Android 9 Pie.
Sea como sea, quienes estén dispuestos a convivir con un procesador con algo más de tres años a sus espaldas, podrán hacerse con la tablet a un precio cercano a 350 euros según la equivalencia actual. Su lanzamiento global no ha sido confirmado todavía, y se desconoce si terminará atravesando las fronteras del país de origen de la marca.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
