
# SZKB mit neuem Leiter Firmenkunden

Published at: **2019-11-05T22:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/fonds/partner-news/szkb-mit-neuem-leiter-firmenkunden-1427394)

Adrian Eggenberger, Leiter Firmenkunden Schwyzer Kantonalbank
Adrian Eggenberger hat die Leitung des Firmenkundengeschäfts der Schwyzer Kantonalbank (SZKB) am 1. November 2019 übernommen, wie das Finanzinstitut am Dienstag mitteilte. Seit August 2019 führte Eggenberger die Abteilung Firmenkunden bereits ad Interim. Er löst Damian Freitag ab, der die SZKB per Ende September verliess, um ausserhalb der Bank eine neue Herausforderung anzunehmen.
Der 38-Jährige Eggenberger trat am 1. Dezember 2011 als Firmenkundenberater in die Schwyzer Kantonalbank ein. Davor war er über neun Jahre für eine Schweizer Grossbank in verschiedenen kundenbetreuenden Funktionen tätig. Im Januar 2017 wurde er zum Stellvertreter des Leiters Firmenkunden ernannt und ab Januar 2019 übernahm er das Team «Strukturierte Finanzierungen».
Wie es weiter in der Mitteilung heisst, war Eggenberger Mitglied des SZKB-Talentprogramms 2017 bis 2019. Er verfügt er über einen Abschluss als Master of Business Administration (MBA).
Dieser Artikel wurde cash von Investrends.ch zur Verfügung gestellt.Verpassen Sie keine News zu aktuellen Themen aus der Fonds- und Asset-Management-Branche. Investrends.ch liefert Ihnen im Newsletter zweimal wöchentlich die Zusammenfassung der Nachrichten und informiert Sie über Sesselwechsel und wichtige Veranstaltungen. Hier abonnieren 
