
# Джокович: Григор е един от най-големите таланти

Published at: **2019-11-02T09:11:08+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/dzhokovich-grigor-e-edin-ot-nay-golemite-talanti-405629.html)

„Григор е един от най-големите таланти в нашия спорт през последното десетилетие. Често го сравняват с Федерер и има защо. След Откритото първенство на САЩ играта му е на значително по-високо ниво”. Това заяви Новак Джокович за съперника си на полуфиналите на мастърс турнира в Париж Григор Димитров.
„Бекхендът винаги е бил слабото му място. Повечето му съперници го атакуват точно на бекхенд, но той доста е подобрил този компонент от играта си. Виждам, че доста добре му се получава сеченият бекхенд. Връща добре топката и се движи много добре по корта. Той е един от най-добре подготвените физически играчи в тура и това му помага винаги да е на точната позиция", коментира Джокович, цитиран от БГНЕС.
Джокович ще се изправи в спор за място на финала в Париж срещу първата ни ракета Григор Димитров, който в петък надви Кристиан Гарин в два сета. Двамата имат девет мача помежду си, като нашият тенисист има един-единствен успех, дошъл на Мастърса в Мадрид през 2013 година. Последната им среща беше в Синсинати през 2018, когато Джокович спечели в три сета. Ноле и Григор са се изправяли един срещу друг и в зала „Берси“ през 2016, когато Джокера триумфира в три сета на осминафиналите в надпреварата.
Двубоят между Григор Димитров и Новак Джокович е в събота от 15.00 часа българско време.
