
# Brawlhalla: Roman Reigns, The Undertaker, Asuka und „Macho Man“ Randy Savage verfügbar

Published at: **2019-11-05T07:34:27+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/brawlhalla-roman-reigns-the-undertaker-asuka-und-macho-man-randy-savage-verfuegbar/)


        Mit einem Update wurden neue WWE-Charaktere in "Brawlhalla" gebracht. Dazu zählen Roman Reigns, The Undertaker, Asuka und „Macho Man“ Randy Savage, die sich in einem Trailer zeigen.
      
Ubisoft hat mitgeteilt, dass „Brawlhalla“ um weitere Charaktere erweitert wurde. Hinzu kamen die WWE Superstars Roman Reigns, The Undertaker und Asuka, die sich zusammen mit dem WWE Hall of Famer “Macho Man“ Randy Savage als Epic Crossovers in den Ring begeben.
Die neuen Charaktere gesellen sich zu den WWE Superstars Dwayne “The Rock“ Johnson, John Cena, Raw Women’s Champion Becky Lynch und Xavier Woods. Unterhalb dieser Zeilen seht ihr zum Neuzugang einen Trailer.
Zudem kehrte der kostenlose Spielmodus Brawldown als Brawl der Woche zurück. Er umfasst einen Ring, zerstörbare Tische und eine laut Ubisoft unterhaltsame Seilphysik.
Die Epic Crossovers der WWE Superstars können für je 300 Mammoth-Münzen freigeschaltet werden und bieten die folgenden Eigenheiten:
Die sogenannten WWE Superstar Epic Crossovers können auch nach Abschluss des Events käuflich erworben werden.

        +++ Brawlhalla: Neue Legende Vector jetzt im Spiel verfügbar +++
      
„Brawlhalla“ ist ein Free-to-Play Plattform-Kampfspiel, in dem mehr als 45 Charaktere im Einzel- oder Koop-Modus online und lokal gegen andere Spieler antreten. Das plattformübergreifende Spielen zählt zu den Features des Titels. Nachfolgend seht ihr den Trailer:
