
# UI Beri Penghargaan Pada Pendukung Pendidikan Hingga Pengabdian Masyarakat

Published at: **2019-11-01T21:42:52+00:00**

Author: **Ahmad Bil Wahid**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769182/ui-beri-penghargaan-pada-pendukung-pendidikan-hingga-pengabdian-masyarakat)

Jakarta - Universitas Indonesia memberikan ratusan pengharapan pada sejumlah tokoh dan lembaga di berbagai bidang. Penerima penghargaan dianggap berperan dalam bidang penelitian, pendidikan dan pengabdian masyarakat.
"Pemberian penghargaan ini merupakan ucapan terima kasih dan bentuk apresiasi UI kepada segenap mitra UI yang senantiasa mendukung penyelenggaraan Tri Dharma Perguruan Tinggi UI, baik itu penelitian, pendidikan maupun pengabdian masyarakat," kata Rektor UI, Prof Muhammad Anis dalam sambutannya saat membuka UI Awarding Night, di Menara BNI, Jalan Pejompongan Raya, Jakarta Pusat, Jumat (1/10/2019).
Pada kategori pendidikan, penghargaan diberikan kepada 115 pihak baik pribadi, lembaga pemerintah maupun swasta. Penghargaan juga diberikan pada asosiasi nasional dan internasional yang dianggap berjasa memajukan pendidikan di UI.
Pada kategori penelitian, penghargaan diberikan kepada 34 pihak yang terdiri dari perusahaan maupun individu yang telah berkolaborasi dengan UI. Penghargaan juga diberikan kepada 40 pihak di kategori pengabdian masyarakat.
Selain itu, 24 pengharapan juga diberikan pada Alumni UI inspiratif, 30 pengharapan untuk media massa, serta 4 penghargaan untuk Unit Kerja Khusus Pelayanan dan Pengabdian Masyarakat.
"UI telah menjalin kerjasama dengan lebih dari 500 mitra dalam negeri dan 200 mitra luar negeri," ujar Anis.
Selain penerima penghargaan, acara ini juga dihadiri oleh sejumlah tokoh. Mantan menteri kesehatan Nila Moeloek dan anggota DPR Eddy Soeparno juga turut hadir.

        (abw/idn)
      
