
# В Сыктывкаре окопали подворье замерзающего кафедрального собора

Published at: **2019-11-06T15:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740445-v-syktyvkare-okopali-podvore-zamerzayushego-kafedralnogo-sobora)


        На территории Свято-Стефановского собора начались работы по прокладке системы водоснабжения и теплосети. Однако тепло в храм придет еще нескоро — на реализацию этих планов собран лишь 1 % от необходимой суммы.
      
«Помогите, замерзаем!», — с таким воззванием обратился к прихожанам архиепископ Сыктывкарский и Коми-Зырянский Питирим на своей страничке «ВКонтакте», сообщив о новом этапе строительных работ на территории Свято-Стефановского кафедрального собора. Здесь приступили к прокладке систем водоснабжения и отопления. На подворье также заложен фундамент специальной часовни для крещения мирян, куда тоже уже тянутся трубы. Несмотря на пришедшие морозы, работа может затянуться из-за нехватки средств.
Отопление собора, звонницы, архиерейского дома и других объектов будет газовым. Проект газификации уже имеется, но голубое топливо еще не подведено. В перспективе это позволит значительно сократить расходы прихода. На зимний период крупнейший храм европейского севера России вынуждены частично закрывать.
Между тем нехватка средств — стала привычным состоянием дел в Сыктывкарской епархии, но объемы строительства не останавливаются, что говорит о щедрости пожертвований и частных лиц, и предприятий. На днях администрация города помогла заасфальтировать территорию перед звонницей. Внутри уже приступили к убранству актового зала. Под волнообразным сводом разместятся сцена, балкончик для хористов, интернет-кафе. Для детей, кстати, тут уже предусмотрительно проложили под кафелем теплый пол от электричества.
#отопление #епархия #сыктывкар #кафедральный собор #питирим #свято-стефановский собор
