
# В Мелитополе бизнесмен, купивший общежитие с людьми, оставил жильцов без тепла (фото, видео)

Published at: **2019-11-05T11:40:00+00:00**

Author: **Марк Наумов**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170630/v_melitopole_biznesmen_kupivshiy_obschejitie_s_lyudmi_ostavil_jiltsov_bez_tepla_(foto_video).html)

Фото из архива РИА Мелитополь

        В Мелитополе есть единственный дом, где  жители трех этажей до сих пор сидят без отопления, но не по вине теплосети.  Так с жильцами решил поступить собственник здания - известный в городе бизнесмен и спортсмен Алексей Школяренко. По словам руководства теплосети, он самостоятельно лишил людей такого блага цивилизации, как отопление. О сути конфликта между предпринимателем и жильцами, который тянется годами, рассказали на брифинге руководители ООО «Тепло-Мелитополь».
      
Это здание бывшего общежития завода Продмаш, расположено на пр. 50-летия Победы, 28.  На днях конфликтная ситуация его владельца Алексея Школяренко с людьми дурно прославила Мелитополь на центральном телеканале Украина в программе Сегодня. 
Приватизировать комнату в общежитии люди не могут, несмотря на то, что каждый из них, в свое время,  получал заводской ордер от Продмаша на комнату.  Хозяин здания в любое время может выселить жильцов. А в нынешнем году он вообще, похоже, решил выжить людей, отключив отопление на 3-5 этажах. Как раз там, где проживают люди. Первый и второй этажи собственник сдает в аренду. 
- Жильцы не доверяют собственнику здания Алексею Школяренко и уже неоднократно обращались в теплосеть с просьбой заключить с каждым индивидуальный договор на поставку тепла. Так как Школяренко является собственником здания, без его согласи мы не можем заключить договоры с людьми. По сей день он не дал нам такого разрешения, хотя, к нему мы не раз обращались. Он подключил свое здание к отоплению, а жильцов оставил без тепла, - сообщила на брифинге в исполкоме директор ООО «Тепло-Мелитополь» Елена Ялсукова, предположив, что владелец просто переоборудовал внутридомовые сети.
В реестре прав собственности значится, что бывшим заводским общежитием владеет не только Алексей Школяренко, но и его супруга Ирина. Именно они и имеют право заключать договоры с теплосетью. Ранее потребителем услуг теплосети было предприятие Мотиол. Оно накопило долги за отопление в размере 365 тысяч гривен.
Так как с 1 апреля услугу отопления оказывает ООО «Тепло-Мелитополь» Алексей Школяренко оставил долги на старом предприятии и заключил с ООО договор уже от другой организации.
- Мы обратились к господину Алексею Школяренко с письмом 3 сентября, чтобы он взял обязательства погашения долга на себя и обязательства обеспечения теплом жителей 3,4 и 5 этажей. Как собственник он отказался заключать договор с нами, мотивируя тем, что он, как  физическое лицо, не живет в общежитии  и не потребляет тепловую энергию. Но он предоставил предприятие, которое является потребителем тепловой энергии и с которым у нас заключен договор -  это Форенд-плюс. Функция теплопоставляющей организации у нас выполнена. Мы в здание тепло подаем. Но он поставил счетчик и, по всей, видимости, выполнил какие-то технические работы, которые препятствуют прохождению тепла на 3,4 и 5 этажи, - отметил зам директора ООО «Тепло-Мелитополь» Андрей Вовк.
