
# Encuentran cuerpo flotando en dren de aguas negras en Navolato

Published at: **2019-11-05T06:36:00+00:00**

Author: **Ángel Zamudio**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Encuentran-cuerpo-flotando-en-dren-de-aguas-negras-en-Navolato-20191105-0022.html)

Sinaloa.- Con impactos de bala en el cuerpo, fue localizado ayer en la mañana el cuerpo sin vida de un hombre desconocido debajo del puente que se ubica por el camino de terracería que conecta de la comunidad de El Bledal a la sindicatura de Juan Aldama, El Tigre, perteneciente al municipio de Navolato.
A falta de contar con documentos que avalaran sus generales, no se reveló el nombre del occiso, que al ser rescatado por el escuadrón de Bomberos fue llevado al Servicio Forense.
De acuerdo a las autoridades, fueron civiles los que llamaron al 911 alrededor de las 9:20 horas cuando al pasar por el puente observaron el cadáver.
La denuncia indicaba que abajo del puente, en las aguas negras del dren denominado Aguapepe, estaba un hombre flotando; por lo que los elementos de la Policía Municipal que vigilaban en las inmediaciones rápidamente tomaron rumbo al lugar donde un poblador les hacía señas de dónde estaba el infortunado.
Los uniformados descendieron de la patrulla, detectando al hombre. Posteriormente hicieron un perímetro de seguridad para quedar a la espera de peritos e investigadores del grupo Ares, quienes se encargarían de hacer las diligencias.
Los agentes también informaban por radio a sus superiores que se trataba de un varón de complexión robusta, de aproximadamente 1.75 de estatura y barba cerrada; quien vestía bóxer azul, short, calcetines y tenis en color negro.
Cuando la escena del hallazgo era resguardada por los policías, llegó una persona que busca desde el pasado viernes por la tarde a un joven de nombre Ulises que fue privado de su libertad en la gasolinera de Altata; esperó hasta que se rescató el cadáver, confirmando así que no se trataba de la misma persona que buscaba.
El personal de la Fiscalía General de Justicia arribó al sitio rondando las 10:00 horas y de pronta manera comenzaron la investigación del caso.
Debido a que la víctima se encontraba en el agua, se pidió el apoyo de Bomberos de Navolato, quienes se encargaron de hacer las maniobras con escaleras, sogas y una camilla de rescate donde depositaron el cadáver. Después lo sacaron a la orilla, donde los especialistas lo revisaron y se corroboró que presentaba un impacto de bala en el rostro, tórax y uno más en la pierna derecha, la cual quedó destrozada por el proyectil.
Una vez que se confirmó que se trataba de un homicidio, giró el rumbo de las indagatorias y se tomaron fotografías y datos del entorno, mismos que se integrarían a la carpeta de investigación.
Trabajadores de una funeraria local se encargaron de llevar al finado al anfiteatro de Culiacán para realizar los trámites y exámenes requeridos.
