
# New Orleans Pelicans se impone a Denver Nuggets por 122-107

Published at: **2019-11-01T04:15:40+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/new-orleans-pelicans-se-impone-a-denver-nuggets-por-122-107-7709921)

New Orleans Pelicans logró ganar en casa a Denver Nuggets por 122-107 en una nueva jornada de la NBA. Anteriormente, los locales cayeron derrotados en casa contra Golden State Warriors por 123-134, mientras que los visitantes también perdieron en casa con Dallas Mavericks por 106-109 y tras este resultado acumulan un total de tres derrotas en los últimos cinco partidos. Con este resultado, New Orleans Pelicans se sitúa en decimocuarto puesto y acumula ninguna victoria en cuatro partidos disputados, mientras que Denver Nuggets se queda en quinta posición con tres victorias en cuatro partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el encuentro.
El primer cuarto tuvo varios cambios de líder en el marcador y terminó con un 32-30. Tras esto, en el segundo cuarto el equipo local se distanció en el marcador y tuvo una diferencia máxima de nueve puntos (39-30) durante el cuarto, el cual finalizó con un resultado parcial de 24-22. Tras esto, los jugadores llegaron al descanso con un 56-52 en el marcador.
Durante el tercer cuarto los jugadores del equipo local consiguieron distanciarse de nuevo en el marcador, llegaron a ir ganando por 14 puntos (84-70) hasta finalizar con un resultado parcial de 30-23 y un 86-75 total. Finalmente, en el transcurso del último cuarto los jugadores locales se distanciaron de nuevo en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial de 12-0 e incrementaron la diferencia hasta un máximo de 22 puntos (106-84), y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 36-32. Tras todo esto, los jugadores cerraban el marcador del partido con un resultado de 122-107 a favor de New Orleans Pelicans.
Junto a todo esto los jugadores más destacados de New Orleans Pelicans fueron Jahlil Okafor y Brandon Ingram, que consiguieron 26 puntos, una asistencia y cinco rebotes y 25 puntos, cinco asistencias y tres rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Nikola Jokic y Jamal Murray, con 13 puntos, seis asistencias y seis rebotes y 14 puntos, seis asistencias y tres rebotes respectivamente.
Tras hacerse con la victoria, el siguiente choque de New Orleans Pelicans será contra Oklahoma City Thunder en el Chesapeake Energy Arena, mientras que el próximo partido de Denver Nuggets será contra Orlando Magic en el Amway Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
