
# Mann durch Schuss aus Polizeipistole verletzt

Published at: **2019-11-02T18:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/berlin-polizistin-gibt-schuss-ab-ein-mann-verletzt.html)


        Bei einem Polizeieinsatz in Berlin-Lichtenberg hat eine Beamtin auf einen Mann geschossen. Er soll ein Messer in der Hand gehabt haben. Der Mann wurde im Schulterbereich getroffen und kam ins Krankenhaus.
      
Bei einem Polizeieinsatz in Berlin-Lichtenberg ist am Samstag ein Mann verletzt worden. Wie die Polizei mitteilte, wurde er in der Wollenberger Straße von einer Beamtin angeschossen. Der Verletzte kam ins Unfallkrankenhaus. Die Polizistin erlitt einen Schock und musste ebenfalls stationär behandelt werden.
Anlass für den Einsatz war ein offenes Feuer auf einem Gelände mit einem leerstehenden Gebäude, wie Polizeisprecherin Heidi Vogt am Abend auf Anfrage von rbb|24 sagte. Das Feuer wurde durch die Feuerwehr schnell gelöscht. Die Polizeibeamten fanden laut Vogt in dem Gebäude vier Personen vor, die sie zum Verlassen des Gebäudes aufforderten.
Drei Personen hätten daraufhin das Gelände verlassen, so die Polizeisprecherin weiter. Ein Mann aber sei geblieben, er habe ein Messer in der Hand gehabt. Als er trotz Warnungen der Polizisten das Messer nicht fallen ließ, habe die Beamtin geschossen. Der Einsatz habe sich in einem engen Raum abgespielt, erklärte Vogt. Der Mann sei nach bisherigen Erkenntnissen im Bereich der Schulter getroffen worden. 
Eine Mordkommission hat - wie in solchen Fällen üblich - die Ermittlungen aufgenommen. "Unsere #Moko ermittelt immer nach einer Schussabgabe von Kolleg. auf Personen", erklärte die Berliner Polizei auf Twitter. Kriminaltechniker untersuchten den Einsatzort.
