
# Оприлюднені свідчення Волкера щодо імпічменту Трампа

Published at: **2019-11-05T23:25:48+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/05/novyna/svit/oprylyudneni-svidchennya-volkera-shhodo-impichmentu-trampa)


        Курт Волкер під час перебування спецпредставником США у справах Україні активно виступав за розширення її підтримки Вашингтоном, але вважав абсолютно правдоподібними припущення про втручання Києва в хід американських президентських виборів 2016 року.
      
Про це свідчить оприлюднена у вівторок стенограма свідчень, які він раніше дав під присягою в Палаті представників Конгресу США, повідомляє CbsNews.
Як заявив дипломат законодавцям, він 19 липня поточного року у Вашингтоні за сніданком з адвокатом американського лідера Рудольфом Джуліані категорично відкидав можливість того, що колишній віце-президент США Джозеф Байден міг бути замішаний в якихось корупційних схемах на Україні. «І я сказав Руді за тим сніданком, коли ми вперше зустрілися, щоб поговорити: у мене просто не викликає довіри те, що на Джо Байдена могли вплинути під час виконання ним своїх обов'язків віце-президента грошима або чимось для його сина [Хантера]. Я його знаю давно, він чесна людина, це не викликає довіри. З іншого боку, те, що українці могли прагнути вплинути на наші вибори або купити вплив, - абсолютно правдоподібно», - зазначив Волкер.
Крім того, він звинуватив Джуліані в створенні складнощів у відносинах США і України. За словами Волкера, в Торонто 3 липня 2019 року його довів до відома президента України Володимира Зеленського, що в США є «негативне оповідання» про деякі дії Києва. Ця проблема «посилюється Руді Джуліані», сказав Волкер. «Це негативний фактор для іміджу України в США та нашої здатності просувати двосторонні відносини», - додав Волкер.
Американський дипломат виступив на спільному закритому засіданні комітетів з розвідки, закордонних справ, нагляду і реформ нижньої палати Конгресу 3 жовтня. Ці слухання пройшли в рамках розслідувань, пов'язаних з процедурою імпічменту президента США Дональда Трампа, яку 24 вересня ініціювали демократи, які мають більшість у Палаті представників. 27 вересня стало відомо, що Волкер пішов у відставку з посади спецпредставника по Україні.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
