
# NBA VEČERAS: Lejkersi slave u Čikagu, Orlando u minus, Lav i Brogdon u plus

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/kosarka/vesti/nba-veceras-lejkersi-slave-u-cikagu-orlando-u-minus-lav-i-brogdon-u-plus/341696)


        
          
            ČIKAGO BULS – LOS ANĐELES LEJKERS (tip 2, kvota 1,40)
          
        
      
Čikago je jedno od najvećih razočaranja ove sezone. Nismo očekivali od Bulsa da se bore za vrh Istoka, ali jesmo mnogo bolju igru od onoga što smo videli na početku sezone. Umesto da se bore za plej-of, ako ovako nastave, Bulsi će se boriti za još jedan visoki pik na draftu. Lejkersi su s druge strane sasvim dobro ušli u sezonu, Entoni Dejvis i Lebron Džejms dobro funkcionišu zajedno, a uvek dobiju još nekoga ko im se priključi za pobedu. Kako Čikago igra veoma lošu obranu, tako jednostavno ne vidimo kako bi mogli da zaustave takve fizički jake igrače poput “Kralja” i “Obrve”.

        
          ORLANDO MEDŽIK (broj poena (100,5), tip manje, kvota 1,85)
        
      
Od početka sezone pratimo broj poena pojedinih ekipa, a uzorak od šest utakmica je sasvim dovoljan da vam predložimo ovu opkladu. Naime, Orlando niti jednom nije ubacio 100 poena u dosadašnjim utakmicama, u svakoj je prošla opklada “manje”, a kada se zna da je Oklahoma svaki put svog protivnika ostavila na manje poena od granice, onda se ovo jednostavno mora odigrati.

        
          
            KEVIN LAV (broj poena (19,5), tip više, kvota 1,85)
          
        
      
Kevin Lav je dobro ušao u sezonu – trenutno je ne proseku od 19,2 poena, 15,3 skokova i 4,3 asistencije u 49,3% šuta i sjajnih 41,3% za tri. U poslednje dve utakmice prosek poena je još veći – 25,5 poena, a noćas bi Lav mogao da nastavi u dobrom ritmu jer Klivlend igra protiv Bostona koji je sigurno bolja ekipa, ali koji ima velikih problema s odbranom na visokim igračima. Lava bi trebalo da čuvaju Gordon Hejvord ili Džejson Tejtum, a nijedan od njih fizički ne bi trebalo toliko da ga uspori da ne pređe ovu granicu.

        
          
            
              MALKOLM BROGDON (broj poena (21,5), tip više, kvota 1,85)
            
          
        
      
Još jedan igrač koji je odlično ušao u sezonu je Malkolm Brogdon. On je na proseku od 22,5 poena, 9,7 asistencija i 5,3 skokova pa je odmah pokazao da će biti pojačanje za Indijanu. Najbolje od svega je što Brogdon može bolje – procenat šuta mu je na 46,9%, a za tri je 34,5%. To su svakako dobre brojke, ali on je lani imao sezonu od 50,5% šuta i 42,6% za tri. Noćas Pejsersi igraju protiv Šarlota. Mogla bi to biti utakmice brzog tempa s dosta poena gde bi Brogdon trebalo da opet ode u plus.

        
          SERIJE
        
      
Šarlot u poslednje tri utakmice prima manje poena od postavljene granice. Doduše, bilo je to na gostovanjima, a i granica je bila viša od današnje koja je 109,5 poena. Indijana je od šest dosadašnjih utakmica samo dva puta postigla 110 ili više poena. Pejsersi su takođe u seriji, od četiri utakmice, u kojima su primili manje poena od granice. Tri puta su njihovi protivnici ostali ispod 100 poena, granica je danas 107,5, a Šarlot je više od toga ubacio samo dva puta na šest utakmica. Tri puta je ostao ispod 100 ubačenih poena.
Pomenuli smo u tipu za opkladu na Orlando, ali ponovimo još jednom – tim Stiva Kliforda nijednom u prvih šest utakmica sezone nije postigao više poena od postavljene granice. Niti je makar jednom došao bar do 100 poena. Svaka njihova utakmica je išla i u manje ukupnih poena. Oklahoma nije niti jednom dozvolila protivnicima da postignu više poena od postavljene granice. Ne postižu ni oni previše, dva puta su probili granicu u šest mečeva, a tek jedna njihova utakmica je otišla u više ukupnih poena.

        NBA
      
01.00: (2,95) Klivlend (hen 5,5) Boston (1,50)01.00: (2,30) Šarlot (hen 2,5) Indijana (1,75)01.30: (2,50) Atlanta (hen 3,5) San Antonio (1,65)02.00: (3,35) Čikago (hen  6,5) LA Lejkers (1,40)02.00: (1,65) Oklahoma (hen -3,5) Orlando (1,46)03.00: (1,60) Denver (hen -4,5) Majami (2,60)

        TABELA ISTOK
      

        TABELA ZAPAD
      
(FOTO: Reuters)
