
# Detalle de los horarios de misas para rogar por los Fieles Difuntos en distintos templos

Published at: **2019-11-02T00:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/2/detalle-de-los-horarios-de-misas-para-rogar-por-los-fieles-difuntos-en-distintos-templos-339765.html)

Ayer se celebró la Solemnidad de todos los Santos; y hoy se conmemora a los fieles difuntos.A los santos los alabamos, los imitamos y les suplicamos. Por los fieles difuntos, oramos.Para ello, compartimos los horarios de misas en algunos templos.
HOY
CEMENTERIO MUNICIPAL10.00- Capilla resurrección del Señor y Nuestra Señora de Guadalupe.
CATEDRAL BASÍLICA Y SANTUARIO DE LA VIRGEN DEL VALLE7.00, 8.00, 10.00, 19.00 y 21.00.
SAN ROQUE – LA CHACARITA18.00- Cementerio San Roque, Banda de Varela.20.00- Santuario de San Roque, barrio La Chacarita.
SANTA ROSA DE LIMA20.00- Sede parroquial, avenida Virgen del Valle esquina Rojas.
INMACULADO CORAZÓN DE MARÍA20.00- Sede parroquial, República entre Ayacucho y Caseros.20.00- María Auxiliadora, avenida Galíndez y Pedro Goyena.
SAN NICOLÁS DE BARI – LA VIÑITA18.30- Virgen del Rosario de san Nicolás, barrio Juan Domingo Perón.20.00- Sede parroquial, barrio La Viñita.
SAN JOSÉ OBRERO – LA TABLADA10.00- Sede parroquial, barrio La Tablada.
SAN PÍO X – LIBERTADOR II11.00- Nuestra Señora de Guadalupe, barrio Valle Chico.18.00- Nuestra Señora de Luján. 20.00. Sede parroquial, barrio Libertador II (Mil Viviendas).
SAN JORGE19.00- Medalla Milagrosa, barrio Luis Franco.
SAGRADO CORAZÓN DE JESÚS20.00- Sede parroquial, 1 de Mayo entre avenida Güemes y La Rioja, frente a la plaza 25 de Agosto.
JESÚS NIÑO20.00- Misa comunitaria. Sede parroquial, Zurita casi esquina avenida Alem.
ESPÍRITU SANTO20.00- Sede parroquial, barrio Los Ceibos, calle Las Araucarias S/N.
SANTA CRUZ18.30- San Juan Diego.20.00- San Pantaleón, barrio Altos de Choya.
SAN ANTONIO DE PADUA20.00- Sede parroquial, Almagro esquina Tucumán.
SAN ISIDRO LABRADOR – VALLE VIEJO8.00- Santa Cruz.8.00 y 9.30- Pozo El Mistol.9.30- Huaycama.11.00- Las Esquinas.20.00- Sede parroquial, San Isidro.
SAN JOSÉ – FRAY MAMERTO ESQUIÚ7.00- San Antonio, localidad homónima.8.30- San José, Piedra Blanca.10.00- Santuario del Señor de los Milagros, La Tercena.17.00- Santa Bárbara, Pomancillo Oeste.18.30- Nuestra Señora del Rosario, Collagasta.
NUESTRA SEÑORA DEL ROSARIO – AMBATO9.00- La Puerta (sede parroquial) y Las Juntas.18.00- El Bolsón y El Rodeo.n
