
# Los padres de los vándalos prometieron reparar los destrozos

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/los-padres-los-vandalos-prometieron-reparar-los-destrozos-n2539482.html)

Tras la ola de críticas que desató la viralización de un video que mostraba a un grupo de jóvenes arrancando y destruyendo de manera intencional una gran cantidad de arbustos del nuevo cantero central de bulevar Oroño, ayer cinco padres de los mismos se reunieron con autoridades de la Secretaría de Ambiente y Espacio Público y se pusieron a disposición.
En el encuentro, los padres aceptaron hacer lo necesario para poder reparar los daños o realizar las acciones para poder arreglar los destrozos provocados. Según confiaron desde la Municipalidad, esta conducta estuvo incluso por encima del costo económico que provocó este acto vandálico que produjeron estos jóvenes, que son alumnos de un colegio céntrico de la ciudad.
"Los papás estaban muy afectados y los chicos acusaron el impacto y se mostraron arrepentidos, incluso se pusieron muy mal con la viralización de las imágenes", contó la secretaria de Ambiente y Espacio Público, Marina Borgatello.
La funcionaria local ya se puso en contacto con la Defensoría de Niños y Niñas y Adolescentes de Santa Fe para crear una mesa de trabajo conjunta, para seguir abordando la problemática junto a los padres y los menores que realizaron estos destrozos.
Además, Borgatello confirmó que ampliará su declaración en Fiscalía, donde se anexará el pedido de los padres de ponerse a disposición de la Justicia. Los daños fueron estimados en 10 mil pesos.

        Indignación
      
La polémica y la indignación que provocaron las imágenes de un grupo de jóvenes arrancando y destruyendo los nuevos arbustos del cantero central de bulevar Oroño se transformó ayer en uno de los temas del día y sirvió como eje de discusión en cada escuela, en cada casa y en cada mesa familiar.
El video se viralizó el miércoles a través de las redes sociales y provocó una ola de repudios. Ese violento episodio se produjo en la intersección con calle San Juan. Frente a esa acción, la Municipalidad inició acciones legales con una presentación en Fiscalía. Y debido a la repercusión, el intendente electo, Pablo Javkin, se expresó públicamente y se mostró muy dolido por la conducta que tuvieron los jóvenes.
"Me dolió ver esas imágenes. A la ciudad hay que cuidarla, amarla. Es nuestra casa. Se viene el tiempo del respeto",escribió Javkin a través de su cuenta de Twitter.
Las imágenes revelaban a un grupo de chicos que rompía y causaba daños durante la noche del martes en un sector emblemático de la ciudad que está atravesando un proceso de remodelación, desde avenida Pellegrini hasta Rivadavia. Tras esas publicaciones, hubo fuertes críticas de todos los sectores.
Por su parte, desde la Secretaría de Ambiente de la Municipalidad aseguraron que a este episodio "no se lo va a dejar pasar. Entendemos que tiene que haber una reparación, pero eso no lo decidimos nosotros. Por eso hicimos la presentación en Fiscalía".
se filmaron. Los jóvenes se grabaron mientras rompían los arbustos.
