
# Allemagne: le Bayern limoge son entraîneur Niko Kovac

Published at: **2019-11-03T20:00:06+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/allemagne-l-entraineur-du-bayern-munich-niko-kovac-limoge_682994)

Le Bayern Munich a limogé dimanche son entraîneur Niko Kovac, au lendemain d'une défaite historique 5-1 en Bundesliga à Francfort, pour tenter de redresser la barre après un début de saison laborieux tant dans les résultats que dans le jeu.
"Jusqu'à nouvel ordre, l'entraîneur adjoint Hans Flick sera chargé de l'équipe et notamment de préparer les matches importants contre l'Olympiakos Le Pirée en Ligue des champions mercredi et contre le Borussia Dortmund samedi prochain", a déclaré le président du directoire Karl-Heinz Rummenigge, cité dans le communiqué annonçant le limogeage du technicien de 48 ans, qui avait remporté le doublé Coupe/Championnat l'an dernier pour sa première saison sur le banc.
"Les prestations de notre équipe ces dernières semaines et ses résultats nous ont montré qu'il était nécessaire d'agir", explique Rummenigge pour justifier une décision collégiale, prise avec le président Uli Hoeness, le directeur sportif Hasan Salihamidzic, et Kovac lui-même.
Salihamidzic a appelé à une réaction de l'équipe: "J'attends maintenant de nos joueurs une attitude positive et un volonté absolue de performance, afin que nous atteignons nos objectifs cette saison", a-t-il dit.
Les champions en titre n'ont gagné que cinq de leurs dix premiers matches de Bundesliga (18 pts), signant leur plus mauvais départ depuis la saison 2010/2011. La défaite samedi à Francfort était également la plus lourde depuis plus de dix ans et un 5-1 contre Wolfsburg en avril 2009.
- "La bonne décision au bon moment" -
"Je pense que c'est la bonne décision au bon moment pour le club", a dit pour sa part Kovac, cité par le club. "Les résultats et notre jeu ces derniers temps m'ont conduit à cette conclusion".
Sur le plan comptable, le Bayern n'est pas en perdition. S'il s'impose mercredi à domicile contre l'Olympiakos, il validera automatiquement son ticket pour les 8e de finale de la Ligue des champions. Et en Bundesliga, il occupe la quatrième place à quatre points du leader Mönchengladbach, et à deux points de son grand rival Dortmund.
Niko Kovac avec le trophée de champion d'Allemagne le 18 mai 2019 à Munich (AFP/Archives - John MACDOUGALL)
Mais les prestations de l'équipe ces dernières semaines ont été très loin des attentes des dirigeants.
La brillante victoire 7-2 à Tottenham en Ligue des champions le 1er octobre fut un rayon de soleil --trompeur-- dans un ciel chargé. Depuis un mois, même les victoires ont suscité d'acerbes critiques, tant la pauvreté du jeu et surtout le manque d'engagement des stars du club étaient criants.
"Ce n'est pas avec ce genre de prestation que nous allons nous offrir de grands succès cette saison", avait fustigé Rummenigge, juste après la victoire laborieuse 3-2 au match aller au Pirée contre l'Olympiakos. Bis repetita cette semaine, avec un inquiétant succès 2-1, à l'arraché dans les dernières minutes, en Coupe d'Allemagne contre Bochum, le 17e de deuxième division !
- "Les joueurs le critiquent" -
Kovac avait apparemment vu venir le coup. "Je sais comment fonctionne le football, je ne suis ni naïf ni ingénu", avait-il répondu samedi soir, à chaud après la débâcle de Francfort, à une question sur son avenir.
Niko Kovac lors de la finale de Coupe d'Allemagne contre RB Leipzig, le 25 mai 2019 à Berlin (AFP/Archives - John MACDOUGALL)
A l'automne dernier, il avait déjà été au bord du limogeage après une série de mauvais résultats. Avant de retourner la situation pour finalement remporter le doublé. Mais l'élimination en 8e de finale de la Ligue des champions par Liverpool, venu gagner 3-0 à Munich, avait déjà été mise à son débit.
Rummenigge, depuis le recrutement de Kovac, n'avait jamais été convaincu par l'homme ni par ses méthodes. Le président Uli Hoeness l'a longtemps soutenu, avant de le lâcher ce dimanche.
Selon la presse spécialisée, le Croate avait également perdu la confiance du vestiaire. "Les joueurs le critiquent de plus en plus souvent et ouvertement, ce qui leur permet de détourner l'attention de leurs propres lacunes", assurait Bild dimanche.
Son successeur temporaire Hans Flick va aborder deux matches cruciaux avec une défense centrale décimée par les absences sur blessure des deux titulaires, Niklas Süle et Lucas Hernandez. Samedi contre Dortmund, un autre arrière central d'expérience, Jérôme Boateng, sera en outre suspendu.
