
# Je vais mieux : Jade Lagardère fait son retour sur Instagram après plusieurs semaines d'absence

Published at: **2019-11-03T10:18:12+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/je-vais-mieux-jade-lagardere-fait-son-retour-sur-instagram-apres-plusieurs-semai-1043580)

Ses fans étaient inquiets. Depuis trois semaines, Jade Lagardère ne leur donnait plus signe de vie sur Instagram. Mais cette semaine, la jeune femme a mis fin à son silence, en apparaissant tout sourire et plus en forme que jamais dans les gradins de Paris-Bercy. L'épouse d'Arnaud Lagardère était venue assister au match de Benoît Paire. Après presqu'un mois d'absence, Jade Lagardère a finalement fait son grand retour sur Instagram ce samedi 2 novembre, et a donné des nouvelles rassurantes à ses 850 000 abonnés sur son état de santé, dégradé depuis cet été.

        "Bientôt trois semaines sans poster quoi que ce soit sur Instagram, pardon à vous pour ce long silence, je sais que beaucoup d'entre vous se sont inquiétés et je suis toujours extrêmement touchée de voir à quel point certains tiennent vraiment à moi.
      
Je suis heureuse de partager avec vous plein de belles choses : mon quotidien, mon travail, ma passion, ma famille, mes amies, mes humeurs, mes petits textes, mes messages subliminaux aussi, mais par moments, quand les choses vont un peu moins bien, ça ne sert à rien de se voiler la face, et je n'ai aucune envie de jouer un rôle, je reste moi-même. Donc, après une petite coupure, me revoilà, je vais mieux et je suis prête à attaquer de nouvelles aventures" s'est réjouie la jeune mère.
Il faut dire que Jade Lagardère a passé un été difficile. En juillet dernier, l'influenceuse a été hospitalisée pour une infection urinaire, laquelle s'avérait être une pyélonéphrite (forme aggravée). En parallèle, Jade a appris qu'elle souffrait d'une hernie inguinale, dont elle devait être impérativement opérée. Mais pour ce faire, la jeune femme devait auparavant terminer son traitement contre la pyélonéphrite, lequel prenait plusieurs semaines. En octobre dernier, Jade Lagardère a été à nouveau hospitalisée, mais n'a pas révélé le motif à ses fans. En raison d'un système immunitaire affaibli, la jeune femme a aussi contracté une bronchite.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
