
# Ямал предпочел муксуна пеляди

Published at: **2019-11-07T12:24:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/economy/2360306)


        ХАНТЫ-МАНСИЙСК, 7 ноября, ФедералПресс. В столице Югры прошло отраслевое совещание представителей Федерального агентства по рыболовству. Представители Ямала предлагают отказаться от производства пеляди в пользу ценных пород.
      
В Ханты-Мансийске прошло отраслевое совещание региональных представителей Федерального агентства по рыболовству, с участием Нижнеобского территориального управления, органов власти Югры, Ямала, Тюменской и Свердловской областей, предприятий ТЭК, рыбоводных хозяйств, а также отраслевой науки, информирует департамент АПК ЯНАО. Обсуждались проблемы в сфере искусственного воспроизводства ценных пород рыб.
Сегодня большая часть всех выпусков выращенной рыбы приходится на пелядь. Глава департамента АПК ЯНАО Виктор Югай предложил отказаться от ее воспроизводства и перейти на выращивание ценных и особо ценных видов рыб. Популяция пеляди, по данным ученых, сегодня пребывает в благополучном состоянии и в искусственной поддержке не нуждается.
Виктор Югай предложил направить усилия рыбоводных хозяйств и финансовые ресурсы хозяйствующих субъектов на восстановлении популяций ценных и особо ценных видов — сибирского осетра, стерляди, муксуна и чира. Запасы этих видов рыбы сегодня находятся в очень неблагополучном состоянии. По мнению чиновника, необходимо ввести строгие критерии отбора рыбоводных организаций. Сегодня воспроизводством рыбных ресурсов занимаются все желающие, даже те, которые не обладают необходимой производственной базой и часто не имеют возможности подтвердить происхождение выпускаемой молоди.
От искусственного выращивания пеляди на Ямале полностью отказались в этом году. На Собском рыбоводном заводе летом в реки Ямала выпустили 34 млн. штук молоди муксуна и чира. Завод находится на горной реке Собь – нерестовой реке высшей категории, и выращиваемая на заводе продукция обеспечена идеальной водой для рыбоводства. Уже третий год на базе предприятия формируют собственное маточное стадо муксуна. Сегодня оно насчитывает более 20 тысяч особей возрастом от года до четырех лет.
Фото:пресс-служба правительства Сахалинской области
