
# Carcassonne : ivre, elle avait fait l'apologie du terrorisme au centre hospitalier

Published at: **2019-11-06T04:06:27+00:00**

Author: **Yannick Bonnefoy**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/requisitions-demesurees,8525796.php)


        Une jeune femme âgée de 27 ans a été jugée en comparution immédiate lundi, pour répondre d'une conduite alcoolique et sous stupéfiants, et d'apologie du terrorisme. La primo délinquante a été reconnue coupable.
      
Placée sous contrôle judiciaire après avoir demandé un délai pour préparer sa défense le 26 septembre dernier, c'est libre qu'une jeune femme est arrivée à la barre du tribunal correctionnel de Carcassonne, où elle a été jugée en comparution immédiate lundi après-midi. À cette prévenue âgée de 27 ans, adventiste du septième jour (*), il était reproché la «conduite d'un véhicule en ayant fait usage de stupéfiants, et sous l'empire d'un état alcoolique», mais également une «apologie publique d'un acte de terrorisme» Ces faits avaient eu lieu à Capendu, puis aux urgences de l'hôpital de Carcassonne, le 25 septembre.
Ce jour-là, c'est à 1 h 45 que la gendarmerie est intervenue à Capendu, où on leur signalait la présence d'une femme alcoolisée et surexcitée. Sur place, les militaires vont alors constater que leur suspecte est au volant de sa BMW, qu'elle déplace d'un point de stationnement à un autre. Finalement interceptée, la prévenue présentant tous les signes extérieurs de l'ivresse a ainsi été soumise à un dépistage, qui a révélé un taux de 0,64 mg par litre d'air expiré dans l'éthylomètre (soit 1,22 g d'alcool dans le sang). À préciser que la prévenue n'a pas caché aux gendarmes qu'elle avait aussi fumé du cannabis quelques heures auparavant. C'était le soir de son anniversaire…
Transportée aux urgences du centre hospitalier de Carcassonne par la suite, la prévenue avait alors tenu des propos injurieux envers les gendarmes, tout en se réjouissant des attaques terroristes du 23 mars 2018, lors desquelles le colonel Beltrame a perdu la vie : «Vive les Arabes qui tuent des flics. Ça leur fait fermer leur gueule… Vive le Super U à Trèbes, je suis bien contente que ce fils de pute de gendarme soit mort ! J'égorgerai vos femmes et vos enfants…»
Tout comme en garde à vue, après dégrisement, la prévenue s'est excusée de comportement qu'elle a eu, en expliquant au tribunal que ses paroles avaient dépassé sa pensée : «Je cherchais surtout à les impressionner, mais c'était complètement con ! J'en ai vomi pendant une semaine de tout ça.» Des déclarations de la prévenue, on apprend aussi que le soir des faits, alors que tout s'était bien passé jusque-là, sa compagne l'avait mise à la porte suite à une dispute : «J'ai commencé à péter un plomb, parce que je perdais ma meilleureamie… Je cherchais à récupérer mes affaires.»
Pour le ministère public, la substitut du procureur de Carcassonne n'a pas cherché à faire de débat sur la caractérisation des faits d'apologie du terrorisme, en indiquant que les propos ont été tenus dans la salle d'attente des urgences du centre hospitalier. Aussi, «dire que seul l'alcool est fautif, non ! Ce n'est pas une circonstance atténuante. Il ne suffit pas de dire qu'on est désolé. Ce ne sont pas trois infractions anodines, avec des propos insupportables qui ont été tenus…» Huit mois de prison assortis d'un sursis et d'une mise à l'épreuve de deux ans ont ainsi été requis par le parquet, ainsi que six mois de suspension du permis de conduire.
Après en avoir délibéré, le tribunal présidé par Joëlle Castelle a condamné la prévenue à la peine de six mois de prison, assortis d'un sursis et d'une mise à l'épreuve pour une durée de deux ans. Durant cette période, elle aura les obligations de se soigner contre ses addictions et de travailler.

        (*) L'Église adventiste du septième jour est une «
         
        dénomination
         
        » chrétienne née d'un mouvement de «
         
        réveil
         
        ». Le mot «
         
        adventiste
         
        » vient du latin adventus qui signifie «
         
        arrivée
         
        », «
         
        venue
         
        », «
         
        avènement
         
        », en référence au retour du Christ annoncé par la Bible.
      
Pour la défense, Me Olivier Trilles a dénoncé « des réquisitions démesurées », au regard de la personnalité de sa cliente dont le casier judiciaire est vierge : « On n'a jamais entendu parler d'elle ». Et l'avocat carcassonnais de poursuivre : «Là, nous sommes dans un contexte particulier dans lequel elle a pété les plombs. Il y a eu l'alcool et les stupéfiants, et ma cliente a été sortie sans ménagement par sa copine alors que tout allait dans le meilleur des mondes avant ! Nous ne sommes pas là pour minimiser les faits, mais il ne s'agit pas de sortir l'artillerie lourde. Ce sont des propos qu'elle a tenus sans vraiment s'en rendre compte. Sa personnalité et son casier judiciaire le prouvent… Une peine d'amende semblerait beaucoup plus adaptée à ma cliente.»
