
# Lewis Hamilton lần thứ 6 vô địch F1

Published at: **2019-11-04T06:32:00+00:00**

Author: **Nguyên Trí**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/lewis-hamilton-lan-thu-6-vo-dich-f1-d554727.html)


        Với việc về nhì ở chặng đua US Grand Prix (Mỹ), tay đua Lewis Hamilton của đội Mercedes chính thức trở thành nhà vô địch F1 của mùa giải 2019.
      
Sau 19 chặng đua, Hamilton có 381 điểm, hơn người đứng ở vị trí thứ hai là Valtteri Bottas khoảng cách 67 điểm. Tay đua 34 tuổi người Anh bảo vệ thành công chức vô địch F1 năm thứ ba liên tiếp sớm trước 2 chặng. Mùa giải 2019 vẫn còn chặng đua diễn ra tại Brazil và UAE.
Hamilton bỏ túi 6 chức vô địch F1, chỉ kém huyền thoại Michael Schumacher đúng 1 danh hiệu. Cùng với việc vẫn còn đang độ tuổi sung mãn, tay đua xứ sương mù được giới chuyên môn đánh giá là nhiều khả năng cân bằng thành tích của Schumacher lừng danh.
Ở chặng đua US Grand Prix diễn ra ngày 3/11, Hamilton dù chỉ xuất phát ở vị trí thứ 5 vẫn thi đấu rất tốt. Anh liên tục bám đuổi Valtteri Bottas. Tuy nhiên, Bottas với chiến thuật hợp lý đã không để mất pole (vị trí xuất phát đầu tiên). Tay đua người Phần Lan dẫn đầu suốt các vòng và cũng cán đích đầu tiên.
Trả lời phóng viên sau khi lần thứ 6 vô địch F1, Hamilton muốn gửi tặng chiến thắng cho gia đình và cố tay đua Niki Lauda. Anh nói: "Thật khó để diễn ra cảm xúc của tôi lúc này. Đây thật sự là hạnh phúc khó tả. Chiến thắng hôm nay rất có ý nghĩa với tôi khi được diễn ra trước sự chứng kiến của gia đình".
"Tôi cũng nhớ huyền thoại Niki rất nhiều. Tôi biết hôm nay ông ấy có thể tự hào về tôi. Tôi sẽ không được như hôm nay nếu thiếu Niki", Hamilton cho biết thêm.
Hamilton được xem là một trong những tay đua hay nhất làng F1 hơn một thập niên qua. Từ năm 2014, ngôi sao người Anh thống trị sân chơi này với 6 lần đăng quang và một lần về nhì. Chức vô địch F1 mùa 2019 đánh dấu năm thứ ba liên tiếp tay đua của đội Mercedes đứng trên ngôi vị cao nhất.
Nguồn: Zing.vn
