
# Табачные правки может ветировать только президент — источник

Published at: **2019-11-04T16:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/4/653304/)

Президент Владимир Зеленский можеть наложить вето на скандальную табачную правку №8 и вернуть законопроект в Верховную Раду.
Об этом ЭП сообщил высокопоставленный собеседник в Кабмине."Табачные правки ветирует президент и вернет в Раду. Сейчас только такой вариант возможен. Третьего чтения не будет" - сообщает собеседник.Ранее, как сообщала ЭП, возможны были два варианта.Согласно Закону Украины о регламенте ВР, в случае принятия предложений президента, закон считается принятым если за него проголосует большинство нардепов (226 или больше депутатов - ЭП). Для того чтобы преодолеть президентское вето, и принять закон с правкой, которой регулируются торговые наценки на сигареты для дистрибуции, законопроект должно поддержать две трети депутатов ВР (300 или больше депутатов - ЭП).
Также депутатом от "Европейской солидарности" Алексеем Гончаренко, было зарегистрировано постановление, которым отменяется решение о принятии закона во втором чтении и в целом.Напоминаем:

        4 октября ВР приняла в целом законопроект №1049 "О внесении изменений в некоторые законы Украины о введении единого счета для уплаты налогов и сборов, единого взноса на общеобязательное государственное социальное страхование".
      

        За день до голосования группой народных депутатов была внесена поправка № 8, которой регулируются торговые наценки на сигареты для дистрибуции.
      

        Суть поправки сводится к установлению торговой наценки (так называемой "маржи") на сигареты для оптовой и розничной торговли на уровне 7% и 13% от максимальной розничной цены соответственно.
      

        Руководители компаний-членов ассоциации "Укртютюн" заявляют, что следствием введения торговой наценки на сигареты для оптовой и розничной торговли может стать закрытие фабрик и 
        
          потеря 50 тысяч рабочих мест
        
         в табачной индустрии.
      

        Руководители компаний отмечают, что последствиями введения наценки станут повышение цены пачки сигарет на 14 грн с 1 января 2020 года и увеличение объемов нелегальной торговли табачными изделиями с 8,4% до 20%.
      
British American Tobacco остановила производство табачной продукции на заводе "В.А.Т.-Прилуки" в Черниговской области.Экономическая правда
