
# اجتماع الكابنيت بشأن غزة يتصدر عناوين الصحف الإسرائيلية اليوم

Published at: **2019-11-04T06:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232813/%D8%A7%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D9%83%D8%A7%D8%A8%D9%86%D9%8A%D8%AA-%D8%A8%D8%B4%D8%A3%D9%86-%D8%BA%D8%B2%D8%A9-%D9%8A%D8%AA%D8%B5%D8%AF%D8%B1-%D8%B9%D9%86%D8%A7%D9%88%D9%8A%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B5%D8%AD%D9%81-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B3%D8%B1%D8%A7%D8%A6%D9%8A%D9%84%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85)

ما يزال التوتر على الجبهة الجنوبية مع قطاع غزة يسيطر على اهتمام الصحافة الإسرائيلية، حيث تصدر اجتماع الكابنيت أمس عناوين الصحف والمواقع العبرية.

        وفيما يلي عناوين الصحف والمواقع العبرية وفق موقع مدار نيوز:
      

        يديعوت أحرونوت:
      
مقتل امرأة على يد زوجها رمياً بالرصاص في منطقة مستوطنات غلاف غزة.
الكابنيت الإسرائيلي:” إن لم يكن مفر، سنخرج لعملية عسكرية كبيرة”.
نتنياهو مازحاً:” نحن في مرحلة ما قبل الانتخابات”.

        صحيفة هآرتس :
      
يجب تحذير نتنياهو من أنه يتحمل نتائج أجواء التحريض.
تحليل: غانتس، الكل يقارنه برابين، لكنه يشبه قائد آخر.
مقتل امرأة رمياً بالرصاص في الجنوب، زوجها المتهم بالقتل اعتقل.
التظاهرات في العراق تعقد تعزيز قوة إيران فيها.
شاهد أخيه يقتل أخته، واختفى كي لا يقدم شهادته في المحكمة.

        صحيفة معاريف:
      
مقتل امرأة رمياً بالرصاص على يد زوجها في مستوطنة في الجنوب.
نتنياهو عن التحقيق مع مستشاريه:” فوجئت، كثر يعتقدون أن شيء ما هنا غير صحيح”.
مشروع قانون من الليكود يمنع من رئيس القائمة المشتركة أن يكون رئيساً للمعارضة.

        موقع واللا نيوز:
      
حركة حماس تستغل الهدوء للاستعداد للحرب القادمة.
في منطقة “اشكول” في الجنوب، صدمه بعد مقتل زوجه على يد زوجها رمياً بالرصاص.
اليهود في بريطانيا قلقون من احتمال فوز رئيس حزب العمل كوربن.
نتنياهو: ”فوجئت من الاتهامات ضد المستشارين الخاصين بي، ومن قضية الهواتف”.

        صحيفة إسرائيل هيوم:
      
تشكيل الحكومة الإسرائيلية، الصراع بين المعسكرات مستمرة.
عضو الكنيست سيموترش:” حل تكتل اليمين حماقة مطلقة”.
بعد عملية ملاحقة، القبض على المتهم بقتل زوجته في الجنوب.
يهود بريطانيا يتخوفون من احتمال فوز كوربن رئيس حزب العمال البريطاني.

        الفضائية 12 العبرية:
      
رجل ال CIA الذي كشف قضية “أوكرانيا جيت” سيجيب على أسئلة الكونغرس.
طرد المدير التنفيذي لمك دونالد لإقامته علاقات ممنوعة مع عاملة.
نصف ناخبي الليكود يفضلون غانتس على انتخابات جديدة.

        هيئة البث الإسرائيلية “كان 11:
      
شكوك بعملية قتل في اشكول، سيدة قتلت، وزوجها اعتقل بتهمة القتل.
وزير الطاقة الإسرائيلي، لا مفر من عملية عسكرية في قطاع غزة.
نتنياهو، دول الشرق الأوسط لم تعد ترى ب “إسرائيل” عدو.
لجنة المتابعة العربية تقرر تصعيد النضال ضد العنف في الوسط العربي.
700مليون دولار تكلفة طائرة رئيس الحكومة ورئيس الدولة الإسرائيلية.
