
# Платье в офис: 5 идей, которые разнообразят твой рабочий гардероб

Published at: **2019-11-07T12:30:00+00:00**

Author: **Анастасия Алексеенко**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/plate-v-ofis-5-idey-kotorye-raznoobrazyat-tvoy-rabochiy-garderob/)

Даже в самых серьезных ситуациях иногда хочется оставаться женственной. Для этой цели отлично подходят платья с силуэтом new-look: облегающий верх, рукав три четверти, расклешенная юбка и подчеркнутая талия. Тонкая костюмная шерсть, строгий воротник и отсутствие декоративных деталей делают это платье подходящим под требования дресс-кода.
Еще один вариант платья с запахом и костюмным кроем воротника с лацканами. Но в этом случае силуэт более свободный и достаточно строгий. Прямой покрой и длина до колена выглядят серьезно и по-деловому. Впечатление усиливается деталями: манжеты на рукавах, оформленные как на мужских рубашках, и четкая линия плеча.
Платье-футляр без рукавов — универсальный вариант, который подходит практически для любого офиса. Такой наряд хорошо подходит для осени и зимы, потому что такое платье отлично комбинируется с жакетом и кардиганом. И можно надеть водолазку нижним слоем, если на рабочем месте прохладно.
Для офисных платьев хорошо использовать костюмные ткани в тонкую полоску или некрупную клетку. Если тебе кажется, что это слишком скучные рисунки, попробуй выбрать принт с их непривычным расположением.
Для офисного гардероба идеальны двухцветные платья из контрастных материалов. Такой прием позволяет скорректировать фигуру и создать желаемый силуэт. Чтобы выглядеть более стройной и высокой, выбирай покрой, в котором используются вертикальные линии.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
