
# Đội hình tiêu biểu lượt đi HPL-S7: 7 ngôi sao phủi chất nhất

Published at: **2019-11-07T11:10:00+00:00**

Author: **Nguyễn Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/doi-hinh-tieu-bieu-luot-di-hpl-s7-7-ngoi-sao-phui-chat-nhat-1029389.html)

HPL S7 đã đi được một nửa chặng đường và đang mang đến cho người hâm mộ rất nhiều cung bậc cảm xúc. Không dễ để chọn ra 7 cái tên xuất sắc nhất cho đề cử đội hình tiêu biểu sau giai đoạn lượt đi. Và 7 cái tên dưới đây chính là những cái tên xứng đáng nhất.    
HPL-S7 đã đi qua được một nửa chặng đường.

        Thủ môn: Hoàng “tè” (Top Group)
      
Thủ môn Hoàng "tè" thi đấu rất ổn định trong màu áo Top Group.
Tuấn “ốc” đúng chất “bạc già”, với nhiều pha cứu thua không tưởng và cùng EOC vươn lên đầu bảng. Hưng “Esele” sau 4 mùa giải chơi tại HPL đã khắc phục được những hạn chế của một thủ môn sân 11 và đang ngày càng hoàn thiện bản thân, qua đó trở thành người không lồ bất khuất trong khung gỗ. Tuy vậy, cả hai đều phải xếp dưới Hoàng “tè” - thủ môn quốc dân của Top Group và là người có số điểm cao nhất trong cuộc bình chọn tháng 10.
Thi đấu chắc chắn, luôn giữ được cái đầu lạnh cùng với đó là kinh nghiệm trận mạc đã được "mài dũa" trong môi trường thi đấu futsal chuyên nghiệp, Hoàng “tè” đang là thủ môn được yêu thích nhất tại HPL-S7. Thủ thành có thần tượng là Buffon đang sở hữu nhiều pha cứu thua nhất của giai đoạn lượt đi. Sở hữu chiều cao khiêm tốn nhưng bù lại Hoàng “tè” lại có phản xạ rất nhanh nhạy và khả năng làm chủ vòng cấm cực tốt. Sự chắc chắn trong khung gỗ của Hoàng “tè” đã đóng góp rất nhiều thành công của Top Group cho tới thời điểm hiện tại của giải đấu.

        Trung vệ: Gia Từ (Tuấn Sơn)
      
Trung vệ Gia Từ được ví như Van Dijk của bóng đá phủi.
Ở thời điểm hiện tại, Gia Từ được coi là “trung vệ Vàng” trong làng bóng đá phủi. Nhiều CĐV ví anh như "Van Dijk của Tuấn Sơn” ở HPL-S7. Sở hữu thể hình lý tưởng với chiều cao 1m78, trung vệ này luôn là cầu thủ chiếm được không gian để chiến thắng đối phương ở những tình huống “không chiến”.
Khác hẳn các trung vệ khác, Gia Từ là mẫu trung vệ chơi bóng thiên về đầu óc hơn là cơ bắp, với điểm mạnh là khả năng đọc tình huống và bắt bài đối thủ. Ngoài ra, trong những thời điểm đội nhà gặp khó khăn, Gia Từ cũng luôn biết cách lên tiếng và ghi những bàn thắng quan trọng. Nhạy cảm, tinh ranh, đọc tình huống cực tốt và đặc biệt là khả năng hỗ trợ tấn công cực kì hiệu quả, Gia Từ xứng đáng trung vệ hay nhất của lượt đi HPL- S7.

        Hậu vệ phải: Văn Duyệt (EOC)
      
Hậu vệ Văn Duyệt đang có một phong độ rất xuất sắc.
Mùa giải HPL- S7 năm nay, Văn Duyệt đang thể hiện một phong độ thi đấu cực kì ấn tượng. Sở hữu một nền tảng thể lực sung mãn cùng với đó là những pha sút xa như búa bổ, Văn Duyệt chính là mũi tấn công cực kì hiệu quả bên hành lang cánh phải của đội bóng EOC.
Sau 5 vòng đấu, hậu vệ này đã có 3 bàn thắng trong đó có một cú đúp ấn tượng vào lưới Văn Minh trong ngày khai mạc. Trừ vòng 4 nghỉ vì nhận 2 thẻ vàng, cả 4 trận còn lại Văn Duyệt đều thể hiện những màn trình diễn xuất sắc và mới nhất là trận đấu hủy diệt Top Group 5-0. Khi Cường “trắng” gãy mũi phải nghỉ dài ngày thì Duyệt vào đá trung vệ và khiến cho ngôi sao số 1 của giải đấu là Phương “Vertu” không có một cơ hội nào để thể hiện mình.  

        Hậu vệ trái: Long Thổ (Việt Phương Đông)
      
Long "thổ" được biết đến với những cú "nã đại bác" thần sầu.
Với nền tảng kỹ thuật cơ bản đã được đào tạo bài bản ở đội trẻ Hoà Phát Hà Nội, cùng với ưu điểm là sở hữu tốc độ và cái chân trái được ví như một chiếc|”máy bắn bóng”, Long “Thổ” chính là cái tên luôn mang đến cho khán giả những pha bóng ấn tượng và đầy cảm xúc.
Điểm mạnh của Long “thổ” chắc chắn là những pha bứt tốc độ “xé gió” bên hành lang cánh trái và tung ra những cú "nã đại bác" kinh hoàng khiến các thủ môn trở tay không kịp. Bước sang giai đoạn lượt về, chắc chắn người hâm mộ sẽ rất kỳ vọng Long "thổ" và Việt Phương Đông bay cao, cùng với đó là được chiêm ngưỡng những pha bắt bóng sống đã làm nên thương hiệu của cầu thủ này.

        Tiền vệ Sơn "Muler" (Du Lịch)
      
 Sơn "Muller" (áo đỏ) đang là cầu thủ toàn diện nhất của bóng đá phủi Hà Thành.
Sơn "Muller" hiện tại đang là một trong những ngôi sao hạng A trên bản đồ bóng đá phủi Hà thành. Luôn ra sân với thái độ chơi bóng nghiêm túc cùng với đó là kỹ năng chơi bóng có lẽ là toàn diện bậc nhất trong giới phủi, Sơn “Muller” chính là một trong những cái tên đáng xem nhất của HPL-S7.
Nhanh, khỏe, khéo dứt điểm 2 chân như 1, chơi được rất nhiều vị trí trên sân, đó là những ưu điểm mà Sơn "Muller" khiến đồng nghiệp phải ngưỡng mộ. Ở mùa giải năm nay, Sơn” Muler” chính là chiếc chìa khóa kết hợp giữa tổ Trà và đội bóng Du Lịch để biến đội bóng này trở thành một trong những ứng cử viên hàng đầu cho chức vô địch của giải đấu.

        Tiền vệ Mạnh “đen” (Gia Việt)
      
Chiếc máy quét thượng hạng mang thương hiệu Mạnh "đen".
Có một chút của cả Dương “út”, Đạo “Từ Sơn” lẫn Duy “tễu” ở trong tiền vệ Mạnh "đen" của FC Gia Việt. Chiếc máy quét thượng hạng đang mang đến HPL năm nay một thứ gia vị hoàn toàn mới lạ cho các khán giả có mặt trên khán đài. Ở khu vực khu trung tuyết, Mạnh "đen" được ví như một Patrick Vieira ở thời đỉnh cao phong độ.
Ở giai đoạn đầu của mùa giải, Mạnh “đen” dường như vẫn chưa nóng máy và chưa bắt nhịp với sân chơi HPL, nhưng khi đã có thời gian thích nghi, cầu thủ này thực sự là một con quái vật ở khu vực giữa sân khi có thể “làm tất, ăn cả”. 2 bàn thắng ở chiến thắng 2-1 trước Ocean tại vòng 5 là minh chứng rõ nét nhất về sức mạnh và nguồn năng lượng vô tận của Mạnh “đen”. Cùng với Hưng “Esele” trong cầu môn, tuyển thủ bóng đá bãi biển Hoàng Quân ở vị trí trung vệ, Gia Việt đang có một trục dọc xương sống hết sức chắc chắn. Hy vọng sự thăng hoa của Mạnh "đen" sẽ tiếp tục cùng với Gia Việt "ca khúc khải hoàn" ở những trận đấu sắp tới.

        Tiền đạo Phương Vertu (Top Group)
      
Phương "Vertu" là cái tên đáng xem nhất của bóng đá phủi Hà Thành thời điểm hiện tại.
Nói đến Phương “vertu”, chắc chắn mọi người nghĩ đến ngay một nghệ sĩ sân cỏ thực sự. Điều đầu tiên khiến mọi người đều phải trầm trồ, thán phục chính là kỹ năng xử lý bóng mềm mại của cầu thủ này. Ở bất kỳ giải đấu nào, sự góp mặt của anh cũng luôn đem đến những điều mới lạ và độc đáo cho người hâm mộ bóng đá phủi trên khắp các khán đài. Sở hữu thể hình lý tưởng (cao 1m80) cộng với tư duy chơi bóng hiện đại và kỹ năng tỳ đè khéo léo, chàng trai có đôi chân ma thuật này luôn biết cách tạo ra những pha bóng cảm xúc làm say đắm người hâm mộ.
Sau 5 vòng đấu đầu tiên, không bất ngờ khi Phương “vertu” đang dẫn đầu danh sách vua phá lưới với 5 bàn thắng, trong đó có một cú “Poker” cho riêng mình. Bước sang giai đoạn hai của HPL- S7, chắc chắn Phương “Vertu” sẽ tiếp tục mang đến cho những pha bóng đẹp mắt làm dậy sóng các khán đài trên sân bóng C500 Học viện An ninh.
