
# BtoB : l’offre NDC de Lufthansa accessible sur Egencia

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Moraes**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-03-btob-loffre-ndc-de-lufthansa-accessible-sur-egencia-5215978.html)

Egencia, la plateforme de voyages d’affaires du groupe Expedia, intègre désormais dans son offre le contenu New Distribution Capability (NDC) du groupe aérien allemand Lufthansa.
Les milliers de clients ainsi que les millions de voyageurs d’Egencia à travers dix pays pourront désormais accéder au contenu NDC de Lufthansa. Avec cette activation, Egencia est la première entreprise de gestion de voyages d’affaires à offrir du contenu NDC à grande échelle. Outre un large choix de contenu, les clients peuvent désormais réserver les trajets des compagnies Lufthansa, Austrian Airlines et SWISS. Cela veut dire que désormais les voyageurs disposent d’un espace unique pour comparer, acheter et réserver des vols, tandis que les responsables voyages peuvent rapporter des éléments clés tels que la conformité relative aux politiques, les dépenses de voyages, et l’obligation de diligence à travers tous les types de billets et catégories tarifaires.
« Nous sommes convaincus des bénéfices du NDC pour nos clients communs. Notre partenariat avec Egencia offre aux voyageurs le plus large choix dans leur réservation de contenu du groupe Lufthansa. Travailler conjointement avec Egencia est apparue au groupe Lufthansa comme une formidable opportunité de présenter davantage d’innovations, de contenus variés et d’améliorer l’expérience de réservation pour nos clients communs », déclare Thomas Eggert, directeur des comptes stratégiques internationaux chez Egencia.
Plus d’un millier de consultants voyages d’Egencia sont formés sur les outils propres aux agents Lufthansa, visant particulièrement à proposer un support hors-ligne de qualité, et un service personnalisé pour la clientèle. Cela n’engendrera pas de changements au processus de réservation aérien actuel, Egencia continuant à soutenir tous les types de réservation et de paiement existants.
Egencia fournira également du contenu NDC pour British Airways à compter de Novembre, et surtout présentera simultanément du contenu NDC et non-NDC. Cela offrira une visibilité totale au consommateur, et un large choix en termes d’options aériennes, ainsi que la possibilité de mêler les deux types de tarification au sein d’une même réservation.
©Lufthansa
