
# Молдавские социалисты больше не доверяют правительству

Published at: **2019-11-07T15:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/moldavskie-socialisty-bolshe-ne-doveryayut-pravitelstvu)

Пропрезидентская партия молдавских социалистов готовит инициативу о вынесении вотума недоверия правительству Майи Санду. С таким заявлением сегодня, 7 ноября, выступил сам президент страны Игорь Додон. Депутатов партии «Действие и солидарность» и партии «Платформа Достоинство и правда» вызывают завтра для дискуссий. Заседание парламента назначено на 15.00.
При этом лидер молдавской партии социалистов (ПСРМ) Зинаида Гречаная заявила, что коалицию нужно сохранить любой ценой.
Депутаты от ПСРМ собрались 7 ноября на заседание парламентской фракции. 8 и 9 ноября они планируют обсудить дальнейшие действия на заседании республиканского совета после того, как правительство взяло на себя ответственность за поправки в закон о прокуратуре.
За ситуацией во внутриполитической жизни Молдавии следят представители США и Евросоюза. Так, сегодня президент Игорь Додон провел две встречи с послом Соединённых Штатов в Молдавии Дереком Хоганом и главой делегации Европейского союза в Молдавии Петером Михалко. И одну, и другую сторону молдавский лидер заверил в том, что выступает за сохранение социально-политической стабильности, но вместе с тем считает, что все действия политических сил страны должны находиться в строгих конституционных рамках, не нарушая принципов правового государства.
Как сообщало EADaily, 6 ноября премьер Молдавии Майя Санду выступила с заявлением, что берет на себя ответственность предложить Высшему совету прокуроров кандидатов на должность генерального прокурора. Заявление было сделано после того, как министр юстиции Олеся Стамате объявила об аннулировании результатов конкурса. ПСРМ высказалась категорически против назначения генерального прокурора по политическим критериям.
