
# Hino Pamerkan FlatFormer Concept di Tokyo Motor Show 2019

Published at: **2019-11-02T06:32:00+00:00**

Author: **Bisnis.com, Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1267489/hino-pamerkan-flatformer-concept-di-tokyo-motor-show-2019?utm_source=Digital%20Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=dlvrit)

TEMPO.CO, Jakarta - Pabrikan kendaraan komersil asal Jepang, Hino, memamerkan model-model canggih di pameran otomotif Tokyo Motor Show 2019, 23 Oktober - 4 November 2019. Hino mengusung tema 'Transporting Every Happiness' dengan kendaraan unggulan berupa FlatFormer Concept.
Hino juga menggunakan animasi saat membuka booth dengan menghadirkan dialog interaktif antara Presiden Hino Motors Ltd (HML) & Member of the board Yoshio Shimo dengan karakter imaginer sebagai Presiden Direktur HML masa depan sebagai bagian dari tema tersebut. Di pameran ini, Hino juga berkolaborasi dengan Sunrise, perusahaan pembuat animasi Gundam, untuk menciptakan karakter, animasi, dan film pendek.
Penampil utama di booth Hino adalah mobil konsep FlatFormer. Kendaraan itu untuk pertama kalinya diperkenalkan di dunia atau world premiere. FlatFormer diklaim dapat mengubah konsep mobilitas untuk selamanya.
Tidak hanya memberikan efisiensi yang lebih besar untuk mobilitas orang dan barang, mobil konsep ini mengembangkan mobilitas menjadi ruang dengan nilai diberikan kepada orang-orang melalui layanan. Meskipun ada beragam layanan yang memudahkan hidup, bergerak, penyedia layanan tersebut juga harus "serbaguna".
Elemen yang menghadirkan layanan serbaguna ini menjadi kenyataan pada saat sebuah platform bergerak memaksimalkan ruangan yang ada secara optimal. Dengan FlatFormer, bahkan layanan pun menjadi bergerak.
Dengan menyelaraskan metabolisme yang lama dan baru di kehidupan kita, FlatFormer secara dinamis menambah pentingnya area perkotaan dan memajukan keberlangsungan masyarakat. Manusia dapat saling berhubungan satu dengan lainnya, dan setiap manusia dapat memperoleh kebahagiaan.
Designer Future Mobility Concept Hino Motors Yuji Sekiguchi mengungkapkan FlatFormer konsep ialah ‘space’, hal ini mengubah konsep mobilitas dan mengirimkan kebahagiaan untuk setiap orang dan masyarakat.
Designer Future Mobility Concept Hino Motors Yuji Sekiguchi mengatakan bahwa ada dua karakteristik utama pada FlatFormer. "Pertama, desainnya yang pipih dan datar memungkinkan memaksimalkan ruang yang dapat digunakan untuk layanan sebanyak mungkin. Desain ini juga memberi kebebasan untuk membuat bentuk bodi kendaraan. Kedua, kemudahan copot dan pasang bodi. Dengan FlatFormer, beragam bodi berbeda dapat di pasang, berarti pelayanan yang dapat diberikan juga beragam, katanya dalam siaran pers, Jumat, 1 November 2019.
Sementara itu, R&D Planning Advance Technology Hino Motors Kozue Kobayashi menambahkan konsep ruang dihadirkan untuk memberikan layanan yang mempermudah masyarakat.
"Melalui konsep FlatFormer, layanan yang diberikan pun dapat dimobilisasi, juga bebas dari semua hambatan yang ada pada ruang secara fisik. Ini akan membuat konsumen dan pebisnis senang. Kedua, karena bodi dapat dengan mudah dicopot-pasang, maka layanan pun dapat dengan mudah diubah dan beroperasi 24 jam dan 7 hari dalam seminggu," ujarnya.
Dia mencontohkan layanan ini dapat digunakan untuk memfasilitasi kebutuhan penumpang moda transportasi di pagi hari. Adapun, pada siang harinya, mobil ini bisa digunakan untuk jasa catering.
"Inilah ide bahwa Hino dapat memberikan kebahagiaan bagi konsumen dan masyarakat. Untuk merealisasikannya, amatlah penting mengembangkan koneksi antara konsumen dan masyarakat yang tidak hanya secara fisik lingkungan namun juga di dunia digital," ujarnya.
Presiden Hino Motors Ltd (HML) & Member of the board Yoshio Shimo menyampaikan bahwa pihaknya percaya kendaraan niaga akan lebih dekat dengan manusia dan lebih terintegrasi dalam kebidupan di masa depan. Konsep ruang, lanjutnya, merupakan representasi dari identitas Hino untuk memberikan kebahagiaan bagi manusia.
"Kami ingin melangkah maju bersama-sama seperti sahabat. Dengan space kami ingin mempromosikan transformasi, menciptakan nilai-nilai baru dan memberikan kebahagiaan di masyarakat dan juga untuk setiap orang. Komitmen Hino Motors mentransformasikan hal tersebut,” ujarnya.
