
# Celades: Necesitábamos un partido así

Published at: **2019-11-05T23:23:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/celades-necesitabamos-partido-asi-7716093)

El entrenador del Valencia, Albert Celades, destacó la solidez de sus jugadores y la reacción de este martes para voltear el encuentro de Champions ante el Lille para seguir vivos en la máxima competición continental, destacando que "todos" necesitaban "un partido así", afición, jugadores y el propio club.
"Acabo con un buen sabor de boca. Ganar en Champions no es fácil y menos es ganar por 4-1. La reacción ha sido magnífica. En la primera parte jugamos bien, pero nos castigó un error que tuvimos. La reacción fue muy buena y quiero agradecer el apoyo de la gente que se ha volcado con su equipo. Han tenido paciencia y cuando todos vamos de la mano es más sencillo", resumió Celades.
"Ha sido un partido abierto hasta el final, también nos pudimos adelantar nosotros, y hasta los últimos diez minutos siguió muy abierto. Fuimos dos equipos que queríamos ganar, hemos mirado la portería contraria desde el primer momento y eso es beneficio para el espectáculo", añadió el técnico che en declaraciones Movistar.
Preguntado por la respuesta de la segunda parte, Celades dijo que "siempre" creyeron. "Con el 0-1, también. La sensación no era mala y nos hemos ido al descanso con un gol abajo. No era una situación nueva, el equipo ha sabido reaccionar y los jugadores han estado increíbles. Era un partido que todos necesitábamos, y nosotros también estábamos empeñados en dárselo a la afición", subrayó.
Además, Celades quiso repartir el protagonismo entre todos los futbolistas al ser preguntado por la actuación del canterano Ferran Torres. "Entró por la lesión de Cheryshev, una lástima, pero luego no sólo Ferran, todos han estado fenomenal", aseveró.
"Han demostrado buena mentalidad, Vallejo, gran rendimiento y es de agradecer que todo el mundo esté dispuesto a sumar. El propio Gameiro, un jugador de su prestigio, ha tenido una muy buena predisposición al salir en el descuento. Son detalles que tenemos en cuenta los entrenadores", dijo.
Por último, preguntado por el Chelsea y la quinta jornada, que será casi definitiva para saber si se clasificarán a octavos, el técnico del Valencia explicó que "ahora toca pensar en el Granada y luego en el Chelsea". "Ojalá que la moral vaya hacia arriba, ha sido un partido bastante completo. Ya son dos partidos, Espanyol y hoy que estamos comentando que las cosas buenas tienen más continuiidad y más duración. Avanzamos", sentenció.
