
# Sức hút đầu tư của dự án Stella Mega City

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/suc-hut-dau-tu-cua-du-an-stella-mega-city-4005730.html)

Nhờ vị trí kết nối giao thông thuận tiện với TP HCM và hạ tầng được đầu tư phát triển, Cần Thơ đang lọt vào tầm ngắm của nhiều nhà đầu tư bất động sản. Dòng vốn lớn đổ vào bất động sản. Hàng loạt dự án chất lượng cũng gia nhập thị trường này trong thời gian gần đây.  
Phân khúc đất nền tại Cần Thơ được nhận định có nhiều tiềm năng. Anh Quang Linh, nhà đầu tư đến từ TP HCM cho hay: "Đây được xem là thời điểm thích hợp để đầu tư đất nền tại Cần Thơ, do khu vực này có hạ tầng kết nối, tiện ích đồng bộ. Trong tương lai, tôi tin rằng dự án sẽ thu hút được lượng lớn dân cư về sinh sống, bởi tâm lý chung của người dân Đồng bằng sông Cửu Long và Cần Thơ là không quen sống trong các chung cư cao tầng. Hơn thế, mặt bằng giá chung của khu vực này vẫn còn thấp, tính thanh khoản lại cao".
Nhà đầu tư này cũng nhận định giá đất nền tại Cần Thơ khá "mềm". Với số tiền dưới 2 tỷ đồng, nhiều người có nguồn vốn eo hẹp hoặc mới tham gia vào thị trường bất động sản cũng có thể rót vốn vào một số phân khúc đất nền tại đây.
Nằm trong chiến lược mở rộng sự phát triển ra vùng đô thị lân cận, những năm vừa qua TP HCM vẫn đang duy trì tốc độ phát triển về hạ tầng. Trong việc tăng cường kết nối TP HCM với Cần Thơ, nhiều công trình giao thông được chú trọng đầu tư như cầu Cần Thơ, sân bay quốc tế Cần Thơ, cảng Cái Cui, cảng Cần Thơ cùng các tuyến Quốc lộ 1A, 80, 91, 91B, Nam sông Hậu được được gấp rút hoàn thiện.
Cuối năm 2019, Cần Thơ sẽ khởi công cầu Mỹ Thuận 2, bắc ngang sông Tiền, kết nối hai cao tốc Trung Lương - Mỹ Thuận và Mỹ Thuận - Cần Thơ để hoàn thiện toàn tuyến cao tốc từ TP HCM đi Cần Thơ. Dự án đường sắt cao tốc TP HCM - Cần Thơ cũng đang được hoàn thiện, giúp tăng cường khả năng giao thương giữa TP HCM và các tỉnh Đồng bằng sông Cửu Long.

        Cơ hội đầu tư tại Stella Mega City
      
Tại quận Bình Thủy - một trong số các khu vực tiềm năng bất động sản tại Cần Thơ, đại đô thị Stella Mega City, phát triển bởi KITA Group là dự án nổi bật.
Stella Mega City tọa lạc ở vị trí đắc địa tại quận Bình Thủy, liền kề sân bay quốc tế Cần Thơ và thừa hưởng sự chuyển mình của vùng Đồng bằng sông Cửu Long, với hàng loạt dự án quốc lộ, cao tốc kết nối TP HCM và các tỉnh miền Tây, đem lại tiềm năng tăng trưởng.
Stella Mega City cũng sở hữu các tiện ích cao cấp như công viên Ánh Sáng, quảng trường, vườn Nhật Bản, khu đồi cỏ thả diều, hồ bơi thư giãn tiêu chuẩn 5 sao. KITA Group đang đẩy nhanh tiến độ triển khai xây dựng để hoàn thành vườn Nhật Bản đúng thời gian cam kết, sau đó sẽ khởi công công viên Ánh Sáng vào đầu tháng 11/2019 để cư dân sớm được trải nghiệm.
Chủ đầu tư cho biết đã sẵn sàng bàn giao sổ đỏ cho từng nền. Đại diện KITA Group cũng thông tin sẽ mở bán phân khu đẹp nhất dự án The Ruby vào tháng 11 này. Theo đó, KITA Group sẽ phối hợp với ngân hàng VPBank cung cấp gói tài chính lên đến 70% giá trị sản phẩm và ân hạn nợ gốc 12 tháng đầu tiên để hỗ trợ tối đa cho nhà đầu tư cũng như người mua để ở. Điều này giúp khách hàng an tâm và chủ động được nguồn tài chính trong những năm đầu mua nhà.
KITA Group cũng chuẩn bị cho kế hoạch đàm phán, hợp tác một ông lớn trong ngành bán lẻ. "Khu vực Bình Thuỷ không chỉ thu hút nhà đầu tư về bất động sản, mà còn là sân chơi dành cho đại gia các ngành khác", chủ đầu tư này nói.
Gần đây nhất, dự án đền thờ các Vua Hùng với quy mô lên đến 40 ha cũng được Chính phủ phê duyệt và cấp phép xây dựng trên trục đường Đặng Văn Dầy, gần cổng chào dự án Stella Mega City. Dự kiến sau khi hoàn thành vào năm 2020, dự án này sẽ là điểm nhấn văn hoá của Cần Thơ nói chung, thúc đẩy tiềm năng tăng trưởng về mặt du lịch, kinh tế cho quận Bình Thuỷ nói riêng.
(Nguồn: KITA Group)
