
# Promosi Skincare, Kylie Jenner Pilih Model Berwajah Freckles

Published at: **2019-11-06T15:05:00+00:00**

Author: **Cantika.com, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269168/promosi-skincare-kylie-jenner-pilih-model-berwajah-freckles)

TEMPO.CO, Jakarta -Kylie Jenner yang sukses dengan brand skincare dan kosmetikanya mendefinisikan kecantikan secara lebih luas. Salah satu langkah yang dipilih Kylie Jenner adalah memilih model berwajah freckles atau berbintik-bintik alami untuk mempromosikan masker wajah terbaru dari rangkaian skincare Kylie Skin. Dalam unggahan Instagram Kylie Skin, foto wajah model dengan freckles ramai menerima komentar positif.
Mengutip laman Daily Mail, ada warganet yang berkomentar, “Setiap kali saya melihat wanita ini, saya pikir freckles….ia cantik.” Ada pula yang meninggalkan komentar, “Saya sangat suka freckles Anda.”
Sejak dibagikan pada 30 Oktober 2019, unggahan ini sudah disukai lebih dari 81 ribu warganet, termasuk menerima love atau suka dari ibunda tercinta, Kris Jenner. Ia juga membagikan foto-foto dengan tema sejenis di unggahan lainnya, dan mendapat tanggapan yang sama positif.
Model berwajah freckles menjadi salah satu dari tiga model yang mempromosikan masker wajah yang berkhasiat menghidrasi atau melembapkan. Dari keterangan foto dituliskan masker wajah hidrasi tersebut bisa dipakai selama 10-15 menit atau dapat dipakai selama tidur untuk tingkat hidrasi maksimum.
Lalu, di unggahan video lima hari lalu di Instagram, model berwajah freckles itu juga mempromosikan masker pelembap untuk bibir.
Selain Kylie yang sadar akan arti cantik itu beragam, kakaknya Kim Kardashian yang juga berbisnis di dunia kecantikan turut merangkul model Winnie Harlow. Peserta America's Next Top Model Cycle 21 ini dikenal sebagai juru bicara kulit vitiligo. Yaitu suatu kondisi yang menyebabkan hilangnya warna kulit, sehingga menghasilkan bercak putih di sekujur tubuh.
Model asal Toronto ini berkolaborasi dengan Kim Kardashian dalam rangkaian lima produk KKW Beauty, antara lain palet eyeshadow dan tiga lip gloss.
“Saya sangat senang mengumumkan kolaborasi terbaru saya, KKW x WINNIE,” tulis Kim di Instagram pada bulan September 2019. Istri Kanye West ini menambahkan, “@winnieharlow adalah seseorang yang sangat saya kagumi dan hormati. Ia adalah definisi dari kecantikan sejati.”
SILVY RIANA PUTRI
