
# Previa del partido: el Torredonjimeno recibe en su feudo al Antequera

Published at: **2019-11-02T16:32:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-torredonjimeno-recibe-en-su-feudo-al-antequera-7711739)

Este domingo a las 17:30 en el Municipal Matías Prats se verán las caras el Torredonjimeno y el Antequera en el partido correspondiente a la jornada número 12 de la Tercera División.
El Torredonjimeno encara con ganas de recuperar puntos en el partido que corresponde a la duodécima jornada tras haber perdido su último encuentro contra el Linares Deportivo por un marcador de 4-0. Desde el inicio de liga, los locales han vencido cinco de los 11 partidos jugados hasta ahora, con una racha de 21 tantos a favor y 16 en contra.
Por su parte, el Antequera sufrió una derrota ante el CD El Ejido 2012 en el último partido (1-3), de modo que buscará un triunfo frente al Torredonjimeno para enderezar el rumbo en el campeonato.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Torredonjimeno ha vencido cinco veces en cinco partidos jugados hasta ahora, unas cifras que hablan bastante bien del equipo de Manuel Chumilla cuando juega en su casa. En las salidas, el Antequera ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que tendrán que ponerse serios en el duelo con el Torredonjimeno para llevarse la victoria.
Los dos rivales ya se han enfrentado en otras ocasiones en el Municipal Matías Prats, de hecho, el Torredonjimeno ha ganado en dos ocasiones al Antequera en su estadio, mientras que éste ha logrado la victoria una vez y los otros tres encuentros disputados acabaron con un empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Torredonjimeno. La última vez que jugaron el Torredonjimeno y el Antequera en esta competición fue en febrero de 2019 y el encuentro finalizó con un empate 2-2.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por dos puntos a favor del Antequera. El equipo de Manuel Chumilla se sitúa en el noveno lugar con 16 puntos en su casillero. En cuanto a su rival, el Antequera, se sitúa en sexta posición con 18 puntos.
