
# La producción metalúrgica acumula 17 meses en baja

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/la-produccion-metalurgica-acumula-17-meses-baja-n2540132.html)

La producción metalúrgica registró en septiembre pasado una disminución del 8,1 por ciento interanual y acumula una caída de 7,6 por ciento en lo que va de 2019, de acuerdo con datos de la Asociación de Industriales Metalúrgicos de la República Argentina (Adimra).
De ese modo, la producción metalúrgica acumula 17 meses de caída y el nivel de producción en la actualidad es similar al que había en 2006, de acuerdo con un informe difundido ayer por la entidad.
Durante el noveno mes del año, el nivel de utilización de la capacidad instalada se ubicó en torno al 50,8 por ciento, por debajo de igual período de 2018.
La caída de la producción fue transversal en todo el país: en Córdoba bajó 8,3 por ciento en términos interanuales en septiembre y en Buenos Aires (incluyendo la Capital Federal) perdió 7,7 por ciento, precisó la Adimra)
Los rubros que presentaron mayores caídas en su producción fueron fundición (-16,1 por ciento), autopartes (-14,3 por ciento) y equipos y aparatos eléctricos (-8,3 por ciento).
"Al analizar los valores que arroja el índice de difusión metalúrgica durante 2018 y principios de 2019, puede observarse que, a partir de mayo del año pasado, comienza a darse un proceso de acelerado deterioro, cada vez más homogéneo, de los niveles de actividad de los sectores metalúrgicos", indicó el estudio.
En tanto, el nivel de empleo se redujo 1,9 por ciento en relación a septiembre de 2018 y acumula una caída del 2,2 por ciento entre enero y septiembre de 2019.
En ese contexto, la Adimra señaló que el nivel de empleo en el sector metalúrgico, en la actualidad, es similar al que había en 2007.
Al respecto, el 42 por ciento de las empresas redujeron las horas extras y un 16 por ciento redujo la jornada laboral durante septiembre.
Asimismo, el 11 por ciento de los empresarios afirma haber solicitado el Programa de Recuperación Productiva (Repro) o un proceso preventivo de crisis.
En lo que hace a los próximos meses, casi la mitad de las empresas prevé una disminución en su producción para el trimestre octubre-diciembre, según el relevamiento realizado por la entidad fabril.
Días atrás, la Adimra había advertido que la reducción del arancel externo común (AEC) vigente en los países del Mercosur a los productos metalúrgicos provocaría que importaciones por un total de 3.000 millones de dólares pasen a tener un precio promedio inferior al valor promedio local estimado.
Frente a las presiones del gobierno brasileño de reducir el AEC para las manufacturas industriales, la entidad realizó un informe en el que destacó que los aranceles son uno de los instrumentos de la política comercial más utilizados a nivel mundial para promover la producción del sector.
