
# ISIS tiene nuevo líder. Sabemos exactamente quién es: Trump

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mundo/ultimas-noticias-isis-tiene-nuevo-lider.-sabemos-exactamente-quien-es-trump-estado-islamico-estados-unidos-4397639.html)

El presidente Donald Trump dijo el viernes que Estados Unidos conoce al nuevo líder del grupo Estado Islámico (EI), después de la muerte de Abu Bakr al Bagdadi en un operativo liderado por ese país.
En tanto, Estados Unidos prometió mantener una presión "implacable" sobre los extremistas.
"ISIS (EI) tiene un nuevo líder. ¡Sabemos exactamente quién es!", tuiteó Trump. Los funcionarios estadounidenses no dieron más detalles.
El Estado Islámico confirmó anteriormente la muerte de su líder Bagdadi en un comunicado y aseguró que su reemplazo era Abu Ibrahim al Hashimi al Quraishi.
Sin embargo, se sabe poco de este nuevo líder, cuyo nombre rara vez se ha mencionado como posible sucesor en las varias oportunidades en las que falsamente se informó la muerte de Bagdadi.
Nathan Sales, coordinador antiterrorista del Departamento de Estado, no aportó detalles sobre Hashimi al ser consultado por la prensa, y dijo solamente que Estados Unidos estaba "investigando al líder, su rol, la organización de la que proviene".
"Seguiremos sometiendo a esa organización a una implacable presión antiterrorista utilizando todas las herramientas del poder nacional", dijo Sales.
"Desmantelaremos el grupo independientemente de quién sea su cuadro de liderazgo", agregó.
Bagdadi, quien dirigió el Estado Islámico desde 2014 y era el hombre más buscado del mundo, murió el domingo en un operativo de las fuerzas especiales estadounidenses en la provincia de Idlib, en el noroeste de Siria.
El Estado Islámico también confirmó el asesinato en otra redada al día siguiente del exportavoz del grupo, Abu Hassan al Muhajir.
En un comunicado, el grupo yihadista dijo que su cuerpo legislativo y consultivo se reunió después de la muerte de su jefe y "acordó" un reemplazo.
