
# Она лидер нашего времени: Ди Каприо встретился с Гретой Тунберг

Published at: **2019-11-02T11:37:25+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/ona-lider-nashego-vremeni-di-kaprio-vstretilsya-s-gretoy-tunberg)

Леонардо Ди Каприо встретился со шведской 16-летней экоактивисткой Гретой Тунберг после чего опубликовал в своем инстаграме их совместные фотографии.
Американский актер отметил, что знает лишь несколько примеров, когда в поворотные моменты истории "голоса начинают звучать громче и способны менять мир".
"История рассудит, что мы делаем сегодня, чтобы будущие поколения смогли наслаждаться жизнью на планете, которую мы так безусловно воспринимали как должное. Я надеюсь, что послание Греты — это тревожный сигнал для всех мировых лидеров о том, что пора бездействия закончилась", - говорится в сообщении.
Также Ди Каприо отметил, что именно благодаря Грете и молодым активистам во всем мире он с оптимизмом стал смотреть в будущее.
"Для меня было честью провести время с Гретой. Мы договорились поддерживать друг друга в нашем стремлении обеспечить светлое будущее нашей планете", — прокомментировал встречу актер, отметивший, что юная активистка стала лидером нашего времени.
Леонардо Ди Каприо является известным борцом за экологию. Он организовал фонд, который финансирует различные организации по защите окружающей среды. В недавнем времени актер инвестировал свои средства в экологичный обувной бренд.
Грета Тунберг получила известность осенью прошлого года, когда начала проводить одиночные забастовки против изменения климата возле здания шведского парламента в Стокгольме.
Девушку поддержали школьники во всем мире, и инициатива юной экоактивистки превратилась в международное движение за сохранность экологии.
В сентябре Грета Тунберг выступила на климатическом саммите ООН с резонансной речью, она обвинила политиков в том, что они отняли у нее детство.
Ранее РЕН ТВ писал о том, что власти Испании готовы помочь Тунберг переправиться через Атлантику чтобы она смогла попасть на Климатический форум COP25, который был перенесен из Чили в Мадрид. Девушка отказывается использовать для своих перемещений транспорт, который загрязняет окружающую природу.
