
# ¿Qué diferencia a un resort de lujo del resto de hoteles, así estos sean 5 estrellas?

Published at: **2019-11-04T15:00:00+00:00**

Author: **Con información de Conrad Cartagena by Hilton**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/especiales/mundo-destinos/que-diferencia-un-resort-de-lujo-del-resto-de-hoteles-asi-estos-sean-5-estrellas-articulo-889085)

El mercado del lujo siempre está en auge por el nivel de exigencia que tienen los clientes, esto requiere cumplir dos aspectos fundamentales: variedad y exclusividad. Así es como los hoteles, de estas características, empiezan a añadir mayores estándares de calidad y servicios para sorprender al turista o visitante con experiencias memorables.
Los estándares de hoteles de lujo son fácilmente simulados, por eso, aunque la calificación de 7 estrellas no es oficial en ninguna guía de turismo, desde su creación se ha convertido en un indicador de calidad máximo asumido por los hoteles de lujo, esto porque no todos los hoteles o resorts de 5 estrellas ofrecen las mismas experiencias o las características por lo que merecen distinguirse de alguna manera en el mercado.
Un resort, es un hotel que cuenta con servicios de ocio y diversas instalaciones para el descanso del huésped, esto quiere decir que, además de los servicios tradicionales, los resorts disponen de servicios adicionales más completos. En Colombia se encuentran pocos resorts de lujo, uno de los más reconocidos es el Conrad Cartagena by Hilton, sus expertos nos cuentan algunas características que diferencian un resort de lujo del resto de hoteles, aunque estos sean 5 estrellas:
1. Privacidad: Los hoteles de 7 estrellas vienen a responder a las demandas de personajes con gran poder adquisitivo y celebridades de todo el mundo, cuyas vidas son de interés para medios de comunicación y público en general. Por ello, para Conrad Cartagena generar un espacio donde se pueda garantizar seguridad y privacidad es una de las características más importantes.
2. Exclusividad: para los huéspedes amantes del lujo, la exclusividad va desde la ubicación del hotel o el diseño, hasta la experiencia gastronómica y los ingredientes de concina. Piscinas privadas en suites, tratamientos en spa y playa exclusiva, son otras de las características que diferencian el servicio de un resort de lujo. En Conrad Cartagena, además de esto, se exhiben a lo largo del hotel y en las habitaciones, obras de artistas locales que referencian el destino, desde sus raíces hasta sus paisajes.
3. Experiencias únicas: en Cartagena podemos encontrar lujo por doquier, en el paisaje, en sus atardeceres y en la tranquilidad que brinda el mar Caribe. Los hoteles aprovechan toda la riqueza que brinda este destino paradisiaco, para transformarlas en experiencias únicas. Por ejemplo, disfrutar de un atardecer esplendido en el club de playa mientras degusta un refrescante coctel, o tener una práctica de golf en el único campo Tournament Players Club (TPC) diseño Nicklaus de 18 hoyos en Suramérica.
4. Transporte de lujo: otro servicio a destacar de los hoteles que brindan una experiencia de lujo es el transporte privado, entre menos personas mejor. Este transporte además de recoger y llevar a los huéspedes al aeropuerto debe garantizar que, aunque esté en un espacio alejado y exclusivo, los huéspedes no se perderán ni un solo lugar del destino donde se encuentren.
5. Diseño y arquitectura: en términos de diseño y arquitectura, un resort de lujo puede alinearse a los estándares tradicionales o arriesgarse y cambiar por completo los paradigmas para ofrecer un atractivo visual como ninguno otro. En el caso de Conrad Cartagena, el diseño es imponente, sus 268 habitaciones incluidas 31 suites de diseño exclusivo, con tonos neutros, muebles de madera contemporáneos, decoración de mármol y obras de arte de artistas colombianos como Pedro Ruiz, Kiko Kairuz y Ana Mercedes Hoyos que recorren todo el complejo, convirtiendo cada espacio en una gran galería de arte, además de su imponente portón con aldabas características de la época medieval, que le dan la bienvenida al hotel a huéspedes y visitantes que llega por primera vez
6. Gastronomía y bienestar El menú también tiene un papel protagónico en las experiencias de lujo, pues los huéspedes exigen un alto nivel culinario sin salir del hotel. Las ofertas gastronómicas están diseñadas para seducir el paladar de los comensales, pues siempre están pensadas a la medida y gusto de quien los visita. Conrad Cartagena cuenta con 7 auténticos restaurantes, y en el ámbito de bienestar cuenta con salón de belleza y el Conrad Spa que incluye zonas húmedas como sauna, baño de vapor y piscina privada; también cuenta con áreas de relajación al aire libre, club de niños, 5 piscinas externas, gimnasio y acceso directo a amplias playas para que los huéspedes disfruten de distintas actividades.
889085
2019-11-04T10:00:00-05:00
article
2019-11-04T10:00:01-05:00
mcastano_1267
none
Con información de Conrad Cartagena by Hilton
Mundo Destinos
¿Qué diferencia a un resort de lujo del resto de hoteles, así estos sean 5 estrellas?
88
4892
4980
