
# Disparan a una niña de 7 años disfrazada de abeja cuando jugaba al truco o trato

Published at: **2019-11-01T08:13:13+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/asuntos-sociales/halloween-disparan-nina-disfrazada-abeja-truco-trato/6517039/)


        “Escuchamos los disparos. Fueron cuatro y salí fuera. El padre de la niña estaba gritando ‘han disparado a mi pequeña’”, desveló una testigo.
      
La noche de Halloween se convirtió en una auténtica pesadilla para una niña de siete años que iba disfrazada de abeja. La pequeña, natural de Chicago, recibió un disparo cuando jugaba al truco o trato resultando gravemente herida.
La joven caminaba junto a su familia por la calle junto a otros peatones que jugaban al truco o trato cuando el suceso tuvo lugar. Se desató un tiroteo en el que ella recibió un disparo en el pecho y un hombre de 30 años fue alcanzado por una bala en su mano izquierda, según informó el portavoz de los bomberos de la zona, Larry Langford. 
Asimismo, la policía de Chicago informó en un tuit de que la niña era una supuesta víctima colateral y que se estaban llevando a cabo investigaciones para esclarecer lo sucedido.
“Escuchamos los disparos. Fueron cuatro y salí fuera. El padre de la niña estaba gritando ‘han disparado a mi pequeña’”, explicó una trabajadora de una tienda cercana al lugar de los hechos.
Las autoridades señalaron que un grupo de hombres estaba persiguiendo a otro por la calle y uno de ellos disparó alcanzando a la niña sin querer. Por el momento no hay descripción del tirador ni se han producido detenciones. La niña, por su parte, se encuentra en estado crítico en el hospital.
