
# Центральные ТВ-канал рассказал, как в Мелитополе продали дом с людьми (видео)

Published at: **2019-11-04T07:08:00+00:00**

Author: **Марк Наумов**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170470/tsentralnyie_tv_kanal_rasskazal_kak_v_melitopole_prodali_dom_s_lyudmi_(video).html)

Фото из архива РИА Мелитополь

        Продается общежитие с людьми – это история о мелитопольском общежитии на пр. 50-летия Победы, 28, где бывшие рабочие завода Продмаш вот уже скоро как 20 лет воюют с бизнесменом, купившим здание, где проживали заводчане. Правительство решило отдать все общежития территориальным громадам. Однако владелец общежития от несущей «золотые яйца» курицы, отказываться не собирается. А значит, шансы приватизировать квартиры у людей призрачные. 
      
Как сообщает телеканал «Украина, мелитопольцы, которых продали вместе с домом, остались без тепла и с частично отключенной канализацией. Приватизировать комнату в общежитии, если оно в частной собственности, не имеют права. Хозяин здания в любое время может решить сдать его в аренду.
Как известно, владельцем данного общежития является Александр Школярекно. Первые 2 этажа он сдает в аренду, получая доходы. Эти этажи выглядят более-менее пристойно. А вот 3 верхних этажа, где проживают жильцы общежития, напоминают декорации для съемки фильмов ужасов. Об этом мы не раз писали ранее.
При этом Александр Школяренко требует, чтобы мелитопольцы платили ему квартплату и коммунальные услуги, заключив договор. А вот жильцы хотят реализовать свое право на приватизацию жилья. И такие истории не одиноки. Общежития продавались по все стране. О масштабах проблемы рассказали в программе Сегодня
