
# «Попытка снова сойтись обратилась в кошмар»: Анна о разрыве с сыном Валерии

Published at: **2019-11-05T19:45:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/popytka-snova-soytis-obratilas-v-koshmar-anna-o-razryve-s-synom-valerii/)

20-летний Арсений Шульгин полгода назад расстался с 24-летней моделью Анной Шеридан. Девушка впервые прокомментировала разрыв.
Анна Шеридан — та самая эффектная блондинка, из-за которой Арсений Шульгин поссорился с родителями и ушел из дома. Певица Валерия не сразу приняла выбор сына, так как не хотела, чтобы модель отвлекала его от учебы и карьеры пианиста.
Арсению удалось добиться расположения родителей, однако бурный роман с Анной всё же закончился. Шеридан призналась, что тяжело переживает расставание с любимым. По словам модели, у нее нет желания флиртовать и общаться с противоположным полом. Чтобы отвлечься от переживаний, блондинка решила полностью погрузиться в работу.
«Мое внутреннее состояние — мне больно до сих пор, и тяжело, когда кто-то что-то рассказывает о нем, либо спрашивает. Попыток сходиться было несколько, а последняя обратилась в сущий кошмар. Это тот момент, когда в отношениях хуже, чем без них», — рассказала модель в Instagram.
Анна заявила, что идеального рецепта, как отойти от потери, не существует, однако одно важное правило она для себя усвоила: после расставания нельзя поддерживать контакт и общаться по‑дружески.
«Это всё равно похоже на отношения, только в демо-версии. Вы не живете вместе, иногда видитесь случайно или специально, улыбаетесь друг другу, иногда выясняете отношения. Вроде не вместе, а вроде и вместе, только в затяжной ссоре (и со вседозволенностью при этом). А клубочек вашей связи всё равно тянется, и действительно сложно отпустить человека», — высказалась Шеридан.
Валерия и Иосиф Пригожин открыто протестовали против отношений Арсения с моделью. Сын артистки заступался за возлюбленную и делал всё возможное, чтобы Анну приняли в его звездную семью. В итоге Валерия смирилась с выбором сына, однако отношения пары это не спасло.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
