
# Resultaten bij STVV weer beter: “Maar Japanse eigenaars willen andere spelers zien

Published at: **2019-11-04T15:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [VP VoetbalPrimeur.be](https://www.voetbalprimeur.be/nieuws/902383/moet-brys-ondanks-goede-resultaten-vrezen-eigenaars-willen-andere-spelers-zien-.html)


        STVV had het dit seizoen een tijdje moeilijk, maar na een zeven op negen lijken de Kanaries uit de zorgen. Volgen Stef Wijnants is coach Marc Brys dat evenwel niet. Volgens de journalist ligt de trainer niet in de bovenste schuif bij de Japanse eigenaars van de club.
      
Na een 0-0 tegen KAA Gent, een 1-2 zege bij KV Mechelen en een 1-0 zege tegen KV Oostende lijkt de zon weer boven Stayen te schijnen. Schijn? Wijnants denkt van wel.”Hoe raar het ook klinkt, uit verschillende stemmen kan ik opmaken dat dat niet helemaal naar de zin is van de Japanse eigenaars”, stelt Wijnants bij Sporza.
Brys kiest op basis van kwaliteitWat is het probleem van de Japanse eigenaars, die hun club nu op de tiende plaats zien staan in de Jupiler Pro League? “Die willen dat Brys meer van hun Aziatische aankopen in de ploeg zet, maar dat doet hij niet omdat ze niet goed genoeg zijn."
"Vroeger stond het bestuur na afloop van een overwinning aan de kleedkamers. Nu zijn ze nergens te zien. Of we daaruit moeten besluiten dat ze niet blij zijn met een zege laat ik in het midden. Maar dat het krediet van Brys heel erg klein is, is zeker het geval. Het is tenenkrullend, bijna onwaarschijnlijk na zulke resultaten”, besluit Wijnants.
