
# Milagro Mena se dejó La Ruta de los Conquistadores y se marcha a Italia cargada de títulos

Published at: **2019-11-03T12:25:59+00:00**

Author: **Juan Diego Villarreal**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/otros-deportes/milagro-mena-se-dejo-la-ruta-de-los-conquistadores/7PKX5U375BDXDM5PF5YBWBACXM/story/)

Caño Blanco, Siquirres. Milagro Mena tenía razones de sobra para sonreír y celebrar, al ingresar a la meta en Caño Blanco de Siquirres.
Ganó las tres etapas de la Ruta de los Conquistadores y con ello alcanzó por segunda ocasión el cetro, que ya había conseguido en el 2017. Además redondeó un año lleno de éxitos, donde se impuso en los campeonatos nacionales de ruta, en las modalidades de ciclismo de montaña de cross country y “eliminator”, así mismo fue contratada por un año en el ciclismo profesional de Italia.
Más no puede pedir la pedalista orotinense, que disfrutó la última fracción, que se distinguió por imprimir un ritmo vertiginoso, donde hubo caídas, pasos por un single track, o trillos en la montaña, lluvia y carreteras empolvadas, antes de completar los 38 kilómetros y arribar a la meta en un tiempo de 1 hora 14 minutos y 38 segundos (1:14:38), para festejar su victoria.
Milagro fue la mejor después de tres fracciones con un tiempo total de 12:23:40, seguida por la española Guisela Biguet a 1:16:37 y la nacional Ligia Madrigal a 2:47:30.
“La verdad estoy muy agradecida con Dios por todo lo que hemos logrado este año. Así como con mis patrocinadores Team Specialized Bike Station. También mi familia es parte importante, pues siempre me apoya y está conmigo. La Ruta este año fue diferente pero igual de dura, muy complicada, pero al final logramos la victoria”, aseguró Mena.
Para la joven corredora el salir victoriosa fue el premio al esfuerzo y además igualó a Adriana Rojas, quien también tiene dos títulos en su palmarés de La Ruta.
“Se decía que esta etapa iba a ser sencilla por ser plana, pero el ritmo fue súper intenso, pero la verdad me gustó demasiado el recorrido y al final estamos súper felices con el primer lugar y mi segundo título personal. Entrenamos muy duro para lograrlo y el salir campeonas es una gran satisfacción para mi equipo y mi familia”, reiteró Mena.
Duras caminadas. Milagro confesó que durante los tres días de La Ruta, el paso por Carara y La Pita, en Turrubares fueron las partes más difíciles y además estaba preocupada porque en las últimas dos semanas había tenido un quebranto de salud, que minó sus fuerzas e incluso estuvo dudando en competir, pero pudo más el coraje y el deseo de terminar la temporada con un nuevo podio.
“En los últimos 15 días padecía de una gripe muy fuerte. En la última semana lo más que hice fue rodar casa, no sabía en qué estado iba a llegar porque sinceramente no estaba bien. Sin embargo, pude recuperarme a tiempo y cada día me sentí mejor y con mayor confianza para culminar una carrera que es muy exigente, pero a la a vez es muy bonita”, manifestó Mena.
Ahora la joven pedalista, que terminó la campaña se dedicará a descansar, para empezar la pretemporada de cara a la nueva aventura que le espera como profesional en un equipo italiano.
“Es la segunda oportunidad que viajo a Europa. La intención es partir en febrero del 2020 y hacer toda la temporada. Sé que será un año muy competitivo, pero confío mucho en mis capacidades. Es una puerta que se nos abrió y tenemos que aprovecharla para seguir creciendo”, enfatizó Mena.
