
# L'Alliance Renault-Nissan-Mitsubishi prévoit de médiocres profits

Published at: **2019-11-06T17:21:15+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/automobile/actu-auto/l-alliance-renault-nissan-mitsubishi-prevoit-de-mediocres-profits_683383)

Mitsubishi Motors ne va pas bien. Dernier membre de l'Alliance Renault-Nissan, le constructeur nippon contrôlé depuis trois ans par Nissan (à hauteur de 34%) a drastiquement abaissé ce mercredi ses prévisions de résultats. La firme aux trois diamants compte sur un bénéfice net d'à peine 5 milliards de yens (environ 41 millions d'euros) sur l'ensemble de l'exercice 2019-2020 (1er avril-31 mars) ! Soit douze fois moins que les prévisions initiales. Ce serait une chute de 95% par rapport au profit net de l'exercice 2018-2019. La firme reprise en octobre 2016 a aussi divisé par trois sa prévision de bénéfice d'exploitation annuel, prévu autour de 30 milliards de yens (250 millions d'euros, -73% sur un an). La marge est désormais anticipée à 1,2%. Pas brillant !
Le constructeur met en avant ses coûts de recherche-développement et des taux de change moins favorables, avec l'appréciation du yen par rapport au dollar et à l'euro. Il n'empêche. Au deuxième trimestre son exercice fiscal (juillet-septembre 2019), il a même affiché une perte nette de 6,7 milliards de yens (- 55 millions d'euros). Sur le premier semestre fiscal (avril-septembre), le chiffre d'affaires a fléchi de 3,5% et  les volumes de production ont reculé de 2% à 663.000 unités.
L'Alliance traverse une mauvaise passe. Renault (actionnaire de Challenges) avait alerté dès le 17 octobre dernier sur ses résultats. Et ce, "en raison d'une conjoncture moins favorable qu'anticipé et dans un contexte réglementaire qui nécessite des dépenses toujours accrues", selon la formulation lénifiante du constructeur tricolore. La marge opérationnelle du groupe "devrait être de l'ordre de 5%". Contre une prévision antérieure de 6%. Le flux de trésorerie opérationnel des activités automobiles "devrait être positif au second semestre". Mais ce, "sans garantir qu'il le sera pour l'année". L'ex-Régie, qui a vu le 10 octobre dernier le départ de son directeur général Thierry Bolloré mis sur la touche, tablait précédemment sur un flux positif pour l'année. Renault a ensuite publié le 25 octobre un chiffre d'affaires marquant un recul de 5,1% sur les neuf premiers mois.
Nissan affichait pour sa part en juillet dernier une marge de... 0,1% à peine (au premier trimestre fiscal d'avril à juin). Il n'a pas publié encore les résultats du deuxième trimestre. Le constructeur de Yokohama, dont Renault possède 43,4% du capital, prévoit une nouvelle chute de moitié de son bénéfice net sur l'exercice 2019-2020 ainsi qu'une marge de 2% à peine ! 12.500 suppressions de postes ont du coup été annoncées en juillet. Du jamais vu depuis l'électrochoc de 1999-2000, lors de l'entrée de Renault au capital.
Après de longues tractations, Nissan a choisi le 8 octobre dernier un dirigeant relativement jeune (53 ans), Makoto Uchida, pour devenir le nouveau directeur général et redresser rapidement la barre. L'homme, qui a travaillé naguère chez Renault Samsung Motors (RSM) en Corée et fut directeur des achats communs de l'Alliance (de 2016 à 2018), est prêt à prendre des mesures draconiennes, tant il y a urgence. L'Alliance a perdu sa place de premier constructeur auto mondial au premier semestre au profit de Volkswagen. Elle a même reculé au troisième rang, derrière Toyota. Depuis l'arrestation de Carlos Ghosn en novembre dernier au Japon, les trois constructeurs ont été amplement chahutés.
