
# Masan đầu tư tổ hợp chế biến thịt heo 1.300 tỷ đồng tại Long An

Published at: **2019-11-06T09:28:17+00:00**

Author: **K.Lực**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/masan-dau-tu-to-hop-che-bien-thit-heo-1300-ty-dong-tai-long-an-1029679.html)

Sau tổ hợp chế biến thịt lợn heo tại Hà Nam Meat Hà Nam với số vốn đầu tư 1.000 tỷ đồng, mới đây Tập đoàn Masan cho biết đang tiếp tục đầu tư xây dựng một tổ hợp tương tự tại tỉnh Long An với số vốn dự kiến 1.300 tỷ đồng, nhằm cung cấp và phục vụ thịt mát cho thị trường TP.HCM và các tỉnh phía Nam.    
Dự án tổ hợp chế biến thịt của Tập đoàn Masan được đầu tư tại Long An theo thiết kế giai đoạn 1 có chức năng: Giết mổ và chế biến thịt heo, thịt heo mát các loại với quy mô 140.000 tấn sản phẩm/năm.
Bên cạnh đó, tại tổ hợp này sẽ còn sản xuất, chế biến các sản phẩm từ thịt như thịt kho trứng, giò lụa, chà bông và các sản phẩm khác từ thịt, quy mô 15.000 tấn sản phẩm/năm”, là dự án được đầu tư mới hoàn toàn, dự kiến hoạt động chính thức từ tháng 12/2020.
Sau khi được phê duyệt và đi vào hoạt động chính thức, Dự án sẽ tạo ra nhiều cơ hội việc làm cho lao động tại địa phương và khu vực lân cận, cung cấp các sản phẩm chất lượng và hiệu quả thị trường trong nước, đem lại lợi ích kinh tế cho tỉnh Long An nói riêng và cho cả nước nói chung. Tổng số vốn đầu tư giai đoạn 1 cho dự án này dự kiến vào khoảng 1.300 tỷ đồng.
Dây chuyền giết mổ, chế biến thịt mát MEATDeli tại tổ hợp chế biến thịt Meat Hà Nam.
Tổ hợp chế biến thịt mát đầu tiên của Masan (Meat Hà Nam) được khánh thành vào ngày 23/12/2018  tại Khu công nghiệp Đồng Văn IV, xã Đại Cương, huyện Kim Bảng, tỉnh Hà Nam có tổng số vốn đầu tư 1.000 tỷ đồng. Ngay sau khi khánh thành, sản phẩm thịt mát mang thương hiêu MEATDeli của Masan đã được cung ứng rộng rãi ra thị trường Hà Nội.
Masan đặt mục tiêu, từ nay đến Tết Nguyên đán, sản phẩm thịt mát MEATDeli sẽ chiếm 30-50% thị phần từng khu vực. Hiện Masan cũng đã tiến hành bán sản phẩm thịt mát MEATDeli tại thị trường TP.HCM với sản phẩm được vận chuyển từ Tổ hợp Meat Hà Nam. Sau khi khánh thành tổ hợp chế biến thịt mát tại Long An, dự kiến sản lượng thịt MEATDeli cung ứng cho TP.HCM sẽ tăng lên nhanh chóng.
