
# Toyota C-HR получила лимитированную версию Orange Edition

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/57110-toyota-c-hr-poluchila-limitirovannuyu-versiyu-orange-edition/)


        Компания Toyota C-HR сообщила о намерении выпустить специальное издание автомобиля Toyota C-HR.
      
Автомобильный бренд Toyota собирается начать выпуск лимитированной серии машины Toyota C-HR для Великобритании под названием Orange Edition. Несмотря на то, что автомобиль был представлен в стране относительно недавно, у местных автодилеров доступны сразу три дополнительных версии машины:
Благодаря представленным модификациям, каждый автомобилист сможет настроить популярную японскую модель авто под свои потребности.
 
Специальная версия машины будет собрана на основе модификации Dynamic. Всего планируется выпустить 500 экземпляров Toyota C-HR Orange Edition. Автомобилю будет доступно два варианта силовых установок. Первый представляет собой 1,8-литровый бензиновый двигатель, мощность которого составляет 122 л.с. Второй является 2,0-литровым гибридным мотором с мощностью 184 л.с.
Новая Toyota C-HR будет оборудована мощным литий-ионным аккумулятором, премиальной мультимедийной системой от JBL и матовыми колёсными дисками чёрного цвета. Кузов будет окрашен в специальный оранжевый оттенок Scorched Orange. Также для улучшения комфорта водителя во время движения производитель добавит в авто улучшенную звукоизоляцию и подвеску.
Стоимость лимитированной версии будет составлять 32,5 тыс. фунтов стерлингов или 2,7 млн рублей.
