
# Horóscopo semanal de Jhan Sandoval para Virgo del 4 al 10 de noviembre

Published at: **2019-11-03T14:55:00+00:00**

Author: **Jhan Sandoval**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1516950-signo-zodiacal-horoscopo-virgo-2019-jhan-sandoval-gratis-amor-pareja-noviembre-semana-4-10)

Jhan Sandoval revela el horóscopo semanal del signo zodiacal de Virgo desde el 4 al 10 de noviembre. Descubre cómo le irá a las personas de este signo en el amor, la salud y el trabajo.
También puedes consultar el horóscopo diario de Jhan Sandoval, el cual se realiza día a día para conocer lo que el futuro depara para ti.
Momento bien aspectado para todo lo que tenga que ver con exponer tus cualidades frente a los demás. Una labor te dará mayor prestigio y credibilidad. Tendrás que saber aprovechar la coyuntura para alcanzar el nivel que estás buscando.  Buenos contactos y eventos que te darán la posibilidad de conocer personas importantes.
Un vínculo laboral podría convertirse en algo más debido a la admiración que esa persona te genera. Te sentirás con deseos de planificar actividades compartidas y de darle tiempo a ese aspecto de tu vida, que has venido descuidando en los últimos meses. Te sorprenderá el lado lúdico de esa persona.
Tus esfuerzos comienzan a dar mejores resultados. Advertirás que comienzas a tener una economía menos restrictiva. Aprenderás de las dificultades que has atravesado para planificar de manera más objetiva como evitar problemas financieros. Podrías recibir una ayuda que llegue del extranjero.
Compatibilidad del signo zodiacal de Virgo en el Horóscopo semanal de Jhan Sandoval. Se trata de personas carismáticas  y encantadoras, disfrutarán de la compañía de un creativo Aries, así conversarán sobre cualquier cosa sin aburrirse.
Se denomina Astrología al estudio de la posición y los movimientos de los astros, además de su influencia en las personas y los acontecimientos del mundo. Por ende, en el horóscopo occidental tenemos 12 signos zodiacales que están distribuidos en todo el año.
Para conocer a qué signo del zodiaco perteneces te mostramos la siguiente tabla:
Jhan Sandoval se inició a la corta edad de 15 años en el mundo de la astrología y el tarotismo. Del 2006 hasta el 2014 se formó en la Escuela de Astrología Casa XI y el Centro Astrológico de Buenos Aires CABA. 
Se inició como columnista del diario La República en el año 2008 en donde presenta el horóscopo diario hasta la actualidad y desde hace tres años colabora para Revista Wapa, donde tiene su programa Señales con Jhan Sandoval.
