
# Biểu tình Hồng Kông : Ba người nguy kịch

Published at: **2019-11-04T13:08:23+00:00**

Author: **Thụy My**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/chau-a/20191104-bieu-tinh-hong-kong-ba-nguoi-nguy-kich)


        Chính quyền Hồng Kông hôm nay 04/11/2019 cho biết có 30 người bị thương vào cuối tuần qua, trong đó ba người đang trong tình trạng nguy kịch. Các cuộc biểu tình chống chính quyền đã diễn ra 22 tuần liên tiếp, và cảnh sát ngày càng bị chỉ trích về việc đàn áp thô bạo.
      
Ban đầu người biểu tình nắm tay tạo thành « chuỗi người », nhưng sau đó cảnh sát chống bạo động đã xông vào nhiều trung tâm thương mại có đông đảo các gia đình đưa trẻ em đi mua sắm. Cảnh sát xịt hơi cay vào những người đang biểu tình ngồi, kể cả các nhà báo theo dõi đưa tin. Một sinh viên trường đại học Thụ Nhân (Shue Yan) bị phỏng nặng vì một ống hơi cay bắn trúng.
Tại Cityplaza ở Thái Cổ Thành (Tai Koo Shing), một khu phố trung lưu, một người đàn ông đã dùng dao tấn công làm ít nhất năm người bị thương. Kẻ này còn cắn đứt tai dân biểu Triệu Gia Hiền (Andrew Chiu), một khuôn mặt nổi bật của đảng Dân Chủ, khi ông này can ngăn. Theo các nhân chứng, hung thủ nói tiếng quan thoại (thông dụng ở Hoa lục), hô các khẩu hiệu đòi « thu hồi Hồng Kông và Đài Loan ».
Báo chí nhà nước Trung Quốc hôm nay kêu gọi « cứng rắn hơn » đối với người biểu tình. Xã luận của Global Times đòi hỏi « phải đưa ra tòa càng sớm càng tốt » những thủ phạm đã phá hoại trụ sở Tân Hoa Xã. Tuy nhiên không tờ báo nào nói đến vụ tấn công bằng dao đẫm máu trên đây.
Thứ Sáu tuần trước, đảng Cộng Sản Trung Quốc cho biết sẽ « tăng cường hệ thống luật pháp và cơ chế thực thi để ngăn cản các thế lực nước ngoài xúi giục các hành động ly khai, nổi dậy, phá hoại » tại Hồng Kông.
Trưởng đặc khu, Lâm Trịnh Nguyệt Nga (Carrie Lam), đang ở Thượng Hải và sẽ đến Bắc Kinh. Thứ Tư 6/11, bà Lâm sẽ trao đổi với phó thủ tướng Trung Quốc Hàn Chính (Han Zheng) và tham gia một cuộc họp về kế hoạch phát triển Greater Bay Area, nhằm kết nối Hồng Kông, Macao với 9 thành phố ở miền nam Trung Quốc. Dự án này được cho là nhằm tạo điều kiện cho người Hồng Kông đến làm việc và cư ngụ tại Hoa lục, nhưng cũng gây lo ngại về ảnh hưởng ngày càng lớn của Bắc Kinh ở đặc khu.
