
# Молодеют на глазах! Бровист показала, как татуажем «стереть» из паспорта 10 лет  

Published at: **2019-11-03T17:15:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130841)

Новый взгляд кардинально меняет жизнь россиянок.
Лицо — это первое, что замечает собеседник при знакомстве. Эксперты разных профилей уверяют, что на формирование положительного или негативного первого впечатления влияют черты лица, а их как раз создают брови.
Выбор подходящей формы бровей остаётся сложной задачей для большинства девушек. Особенно, когда наступает желание перемен. Визажисты советуют начинать с корректировки формы и цвета бровей, чтобы заметить эти изменения. Лучшим вариантомв остаётся татуаж.
Руки умелого мастера изменят жизнь к лучшему и «сотрут» из паспорта до 10 лет. Так, бровист из Улан-Удэ изменяет жизни клиенток разных возрастов. На странице в соцсети мастер показывает, как удачный татуаж за средние по России 3000 рублей меняет лица женщин.
Клиентки в «элегантном» возрасте визуально лишаются морщин, поскольку внимание на них больше не акцентируется. Тяжёлый взгляд становится легче: это видно у девушек с нависшим веком. Даже без хирургии взгляд стал шире, а лицо — подтянутее. Правильный оттенок пигмента может высветлить и тёмные круги под глазами, и «спрятать» опухлость. Женщины так молодеют на глазах — во всех смыслах.
Перед походом на процедуру татуажа бровей важно не нарушать предостережения. Быть с трезвым умом, не иметь онкологических и кожных болезней, не страдать от болезней крови и сахарного диабета. Не рекомендуют татуаж и беременным. Поэтому перед процедурой лучше лишний раз посетить личного врача.
