
# Суд продовжив обов'язки ексдиректору «Спецтехноекспорту» Барбулу

Published at: **2019-11-06T14:20:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/06/novyna/polityka/sud-prodovzhyv-obovyazky-eksdyrektoru-specztexnoeksportu-barbulu)


        Суд продовжив до 22 листопада дію обов'язків колишнього директора державного госпрозрахункового зовнішньоторговельного підприємства «Спецтехноекспорт» Павла Барбула, якого Національне антикорупційне бюро та Спеціалізована антикорупційна прокуратура підозрюють у причетності до розтрати понад 55 млн грн.
      
Таке рішення 29 жовтня ухвалила слідча суддя Вищого антикорупційного суду Наталія Мовчан за результатами розгляду клопотання САП, повідомляє «Слово і Діло».
Як відомо, суд відпустив Барбула на поруки, поклавши на нього три обов'язки. Також йому віддали заставу. У зв'язку з наближенням дати завершення дії обов'язків прокурора САП просив їх продовжити. Вивчивши клопотання, суддя його задовольнила. Зокрема, вона поклала на Барбула наступні обов'язки: прибувати за першою вимогою; повідомляти про зміну місця проживання та роботи, а також утримуватися від спілкування із підозрюваними.
За версією слідства, у 2009 році за ініціативи керівництва «Спецтехноекспорту» держпідприємство уклало з іноземною компанією Global Marketing SPLTD угоду з супроводу одного з зовнішньо-економічних контрактів. За цим контрактом «Спецтехноекспорт» мав поставити військову продукцію, вироблену держпідприємством «Завод 410 ЦА» для Міністерства оборони Індії (Штабу Військово-повітряних сил). Посередництво нерезидента мало забезпечити укладання та подальше виконання зовнішньо-економічного контракту, за що «Спецтехноекспорт» заплатило $2,22 млн. Натомість детективи НАБУ встановили, що Global Marketing SPLTD заявлені послуги не надавав, хоча між «Спецтехноекспортом» та іноземною фірмою були підписані акти про виконання робіт. На основі зазначених актів «Спецтехноекспорт» перерахував $2,2 млн на рахунок Global Marketing SPLTD у банку Noor Islamic Bank в ОАЕ. Отже, держпідприємству завдали шкоди на вказану суму.
Нагадаємо, суд продовжив обов'язки директора «Спецтехноекспорту» Владислава Бельбаса. Також суд заарештував майно підозрюваних ексчиновників «Спецтехноекспорту». Раніше суд взяв під варту Барбула.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
