
# Идеальный торт на каждый праздник: Кондитеры назвали три простых рецепта на любой бюджет

Published at: **2019-11-03T02:08:00+00:00**

Author: **Мария Чарова**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130757)

Красивые «вкусняшки» без канцерогенов готовим дома.
Торты любят и взрослые, и дети. В магазине не всегда удаётся найти лакомство на свой вкус, да и разные «Е» добавки не приносят пользы для организма. Есть возможность приготовить дома вкусный и полезный тортик.
При проведении опроса, какие торты полезны и не опасны для детей, кондитеры сошлись во мнении, что это «вкусняшки», приготовленные дома. Мама не добавит усилителей вкуса и химических красителей в десерт, и он не навредит здоровью домочадцев. Цена такого торта приятно удивит, потому что за 100-150 рублей в магазине торт не купить. Времени же на приготовление понадобиться 40-50 минут.
Достаточно вспомнить бабушкин бисквит. Пять яиц взбить со стаканом муки, стаканом сахара и на кончике ножа лимонной кислоты. Выпекать в разогретой духовке при температуре 200 градусов 25-30 минут. Для крема нужно взять белок одного яйца, взбить со 100 граммами сахара и на конце ножа лимонной кислоты. Корж разрезать пополам, пропитать вишнёвым соком. Перемазать кремом, украсить сверху фруктами и поставить в холодильник на полчаса. Тортик идеально подходит для каждого детского праздника, потому что бисквит полезен для детей.
Бисквитное тесто разделить на две части. В одну добавить какао. Выпекать при 200 градусах 25-30 минут. Для крема взбить половину банки сгущенного молока и 100 грамм сливочного масла. Коржи перемазать кремом и украсить сверху тёртым шоколадом. Этот торт дополнит любой праздник своим волшебным и неповторимым вкусом.  
Любимая шарлотка станет праздничным тортом. Стакан кефира, два яйца, стакан сахара, стакан муки и соду, погашённую уксусом, взбить. Добавить нарезанное мелкими кусочками очищенное яблоко, изюм. Перемешать и выпекать при температуре 200 градусов 25-30 минут. Украсить сверху кремом из первого рецепта и фруктами. Праздничный стол завершится полезным и лёгким десертом.
Эти три простых рецепта помогут идеально подобрать торт для любого праздника и испечь без «канцерогенов» вкусное лакомство.
