
# Costa Rica está lista para poner en marcha Acuerdo de Asociación con Reino Unido

Published at: **2019-11-01T21:30:23+00:00**

Author: **Marvin Barquero**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/economia/politica-economica/costa-rica-esta-lista-para-poner-en-marcha-acuerdo/5BK64SY4PJGVVGZ65VY4XUPBOE/story/?utm_source=dlvr.it&utm_medium=twitter)

Con la publicación de la ley en el diario oficial La Gaceta, el miércoles 30 de octubre, Costa Rica quedó lista para poner en vigencia el Acuerdo de Asociación entre los países de Centroamérica y Reino Unido (Aacru), lo cual asegura la continuidad de las relaciones comerciales, el diálogo político y la cooperación más allá del brexit.
La vigencia del Aacru depende de que Gran Bretaña lo ratifique en el Parlamento. El objetivo del acuerdo es tener un marco que regule las relaciones con el Reino Unido luego de su salida de la Unión Europea.
Hasta ahora, las relaciones comerciales, de diálogo político y de inversión están regidas por el Acuerdo de Asociación entre Centroamérica y la Unión Europea (Aacue), vigente desde el 1.° de octubre del 2013.
Por otro lado, el Tratado de Libre Comercio (TLC) con Corea del sur entrará en vigor este 1.° de noviembre, informó el Ministerio de Comercio Exterior (Comex). Esa entidad recordó que ese pacto se inscribe dentro de los esfuerzos del país por aumentar el acercamiento con la región de Asia Pacífico, con la cual ya se tienen vigentes TLC con China y con Singapur.
En lo referente al Reino Unido, la Cámara de Comercio Británico-Costarricense (Brit Cham) resaltó que el acuerdo le permite a Costa Rica estar protegido en términos comerciales pese a lo que suceda entre Reino Unido y la Unión Europea en el futuro.
El presidente de Brit Cham, Kenneth Waugh, comentó acerca de esa seguridad que brinda el acuerdo. "Sin este acuerdo –detalló– los productos costarricenses que van con destino a Reino Unido pasarían a las condiciones de la Organización Mundial de Comercio (OMC), con las cuales aplican tarifas adicionales y esto haría mucho más caros nuestros productos. Aprobado el acuerdo, el país queda salvaguardado. Una vez que se ratifique en el parlamento británico, se abre la posibilidad de negociaciones bilaterales entre ambos países que nos permitiría negociar mejores condiciones para la entrada de nuestros productos”.
Costa Rica exporta a Gran Bretaña una notable gama de bienes agrícolas, como banano, piña, café, melón, yuca, sandía y jugos de frutas, aparte de los dispositivos médicos.
Por su lado, Corea significa el tercer acuerdo con países de Asia Pacífico dentro de la tarea de Costa Rica de aumentar el intercambio comercial con esa región. El Comex destacó el atractivo nivel de consumo de ese país, así como su liderazgo en materia de tecnología e innovación.
La ministra del Comex, Dyalá Jiménez, señaló que, además, los dos países comulgan con los valores que promueve la Organización para la Cooperación y el Desarrollo Económicos (OCDE). Costa Rica está en el proceso de adhesión para entrar a ese grupo de países, que impulsa las buenas prácticas en todas las áreas del sector público.
A partir de este 1.° de noviembre, 80% de los productos de Costa Rica entrará a Corea sin pagar aranceles (como café y dispositivos médicos), otro 16% entrará en un programa de eliminación paulatina de esos impuestos de entrada y solo 4% quedó excluido de acuerdo.
