
# «Мы даже в пьяном ДТП в центре города видим только то, что за рулем мог оказаться сын экс-чиновника»

Published at: **2019-11-05T10:25:00+00:00**

Author: **Давид Азизов**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/personal-view/2357998)


        В минувшие выходные в Иркутске произошло резонансное ДТП. В центре города внедорожник под управлением предположительно нетрезвого мужчины врезался в памятник Александру III. Однако сенсацию вызвало не то, что авария случилась в месте, где обычно гуляют сотни прохожих, и десятков жертв удалось избежать лишь потому, что время было позднее, а то что за рулем мог оказаться сын чиновника областного минлеса. Такая новость уже транслируется неофициальными СМИ и инсайдерами и претендует на звание очередной политической сенсации регионального масштаба. Сколько в этом на самом деле политики и не следует ли взглянуть на событие под другим углом – личным взглядом с «ФедералПресс» поделился иркутский обозреватель и независимый журналист Андрей Фомин:
      
«Проблема стоит гораздо шире, чем она нам заявлена. Да, допускаю, возможно, это был сын экс-чиновника. Стоит отметить, что парнишка-то весьма взрослый, 36 лет как-никак. И за свои поступки уже сам должен отвечать. Но не об этом сейчас. Вот все, что людей зацепило и начало тиражироваться, – это мантра «сын экс-чиновника». Это самое главное, что нужно было сказать СМИ, и это то, что хотели услышать читатели. И других вопросов не возникает. Все получили что хотели.
Почему так получается, что мы видим или только краешек проблемы, или вовсе смотрим не туда? Наверное, живем мы в мире некоего информационного однобокого зазеркалья. Многие в нем, как и водится, думают одно, говорят другое, пишут вообще третье. Наглядный пример: недавно по времени совпали два события: приезд в Иркутск урбаниста Варламова и визит боксера Роя Джонса – младшего. Так вот, поклонники первого ничего не знали о существовании второго. И наоборот. Это говорит о том, что современные СМИ нам формируют настолько узкое сознание, что шире установленных нам рамок мы уже и не видим. Нам лень; все, что интересно, нам расскажут и покажут. И мы принимаем информацию вот в таком виде, в котором ее подали.
А в случае с аварией это не просто зазеркалье, а излишне политизированное зазеркалье. Которое не то чтобы искажает – оно зачастую меняет действительность. Пьяный мужик на машине врезается в памятник. Дело возмутительное, но не эксклюзивное, прямо скажем. У нас в Иркутске и не такое случалось. Но тут выясняется, что, возможно, отец этого гонщика когда-то работал в областном правительстве. Да еще и минлесе! Оно же сейчас у всех на слуху. Как же, «лесная мафия» и здесь руку приложила. И поехали тиражировать. Кто-то по скудоумию своему, кто-то, возможно, и с умыслом.
А вот шире на проблему даже смотреть никто не стал. Что, это единственный пьяный за рулем на наших улицах? А почему они безнаказанно раскатывают? Как-то же этот парень на мерседесе добрался до центра города. А много экипажей ДПС вы у нас в городе видите? Может, их просто не хватает? Опять же, под этим углом никто не смотрит на проблему. То, чей он сын, – это, может, и интересно, но, увы, вторично. Истинная проблема шире и глубже».

        Фото: скриншот с записи камеры уличного наблюдения
      
