
# Perempuan NTB Harus Sadar Kesehatan Reproduksi

Published at: **2019-11-05T13:28:00+00:00**

Author: **Hayatun Sofian**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743026/daerah/perempuan_ntb_harus_sadar_kesehatan_reproduksi.html)

KBRN, Mataram : Faktor pembunuh perempuan di Indonesia salah satunya adalah kanker serviks. Hal ini terjadi karena kurangnya edukasi dan informasi dalam diri perempuan terkait pentingnya menjaga daerah kewanitaan.
Ketua Tim Penggerak PKK Provinsi NTB Hj. Niken Saptarini Widyawati Zulkieflimansyah, S.E., M.Sc pada Inspirasi Sehat PSV (Perempuan Sadar Vagina) di Mataram, Selasa (5/11/2019) berharap agar acara Inspirasi Sehat PSV ini terus dilakukan di berbagai tempat di NTB, sehingga seluruh masyarakat, mulai dari remaja sampai dengan orang tua mengetahui informasi akan pentingnya menjaga alat reproduksi. 
"Saya berharap acara seperti ini tidak hanya dilakukan di kota-kota saja dan acara ini juga dapat dilakukan dalam berbagai forum yang sejenis," jelasnya.
Hj. Niken sangat mengapresiasi acara PSV yang bertujuan untuk memperingati Hari Ibu ke-91, dengan tema, " Perempuan Sehat  Bahagia Berdaya dan Keluarga Tahan Negara Kuat". 
Dalam kesempatan ini juga, Ketua Dharma Pertiwi Koorcab NTB Daerah J, Kirana Rizal Ramdhani, juga menyampaikan pentingnya seorang wanita agar lebih memperhatikan organ reproduksi.
"Kesehatan reproduksi wanita tidak cuma ditentukan dengan kondisi fisik yang bebas penyakit, melainkan bagaimana seseorang mampu memiliki organ yang sehat," jelasnya.
