
# «Если все будет хорошо»: Аваков поехал на передовую и анонсировал разведение сил в Богдановке

Published at: **2019-11-07T15:57:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/esli-vse-budet-horosho-avakov-poehal-na-peredovuyu-i-anonsiroval-razvedeniya-sil-v-bogdanovke/)

Министр внутренних дел Арсен Аваков заявил, что в пятницу в обеденное время начнется процесс разведения сил в районе села Богдановка на Донетчине, если не будет нарушен режим прекращения огня. Об этом глава МВД сообщает в Twitter.
Также Аваков вместе с начальником Генерального штаба Русланом Хомчаком посетил Золотое, куда прибыли временно поверенный по делам США в Украине Уильям Тейлор и посол Франции в Украине Этьен де Понсен. Они рассказали дипломатам о ситуации на участках разведения сил, передает «Интерфакс-Украина».
По его словам, нарушений «режима тишины» на участке разведения сил нет, но иногда они бывают в районе хутора Вильный.
Хомчак добавил, что в данный момент происходит разминирование территории.
Со своей стороны Аваков отметил, что МВД в пределах своей компетенции полностью обеспечивает правопорядок и безопасность в Золотом-4.
Отметим, что для начала отвода сил и средств необходимо, чтобы на участке минимум семь дней соблюдался «режим тишины». 24 октября боевики обстреляли украинские позиции на участке разведения №3 (Богдановка), поэтому начало отвода перенесли.
Также ОБСЕ зафиксировало обстрелы со стороны оккупантов 29 и 30 октября.
4 ноября начальник Объединенных сил Владимир Кравченко сообщил, что разведение сил на участке Петровское-Богдановка может начаться 8 ноября.
