
# Ashleigh Barty y Barbora Strycova se aseguran el No.1 del ranking mundial de la WTA

Published at: **2019-11-03T16:19:33+00:00**

Author: **Raquel Martin**

Original: [WTA Tennis](https://www.wtatennis.com/news/ashleigh-barty-y-barbora-strycova-se-aseguran-el-no1-del-ranking-mundial-de-la-wta)

ST PETERSBURG, FL, EE. UU. - La WTA (Asociación de Tenis Femenino) anunció hoy que Ashleigh Barty y Barbora Strycova obtuvieron el No.1 del ranking mundial WTA 2019 en individuales y dobles presentado por Dubai Duty Free.
Barty, de Australia, se ha alzado con el primer puesto de fin de año por primera vez en su carrera, convirtiéndose en la decimocuarta jugadora de la WTA desde que se computarizasen los rankings en 1975 para lograr el galardón. Strycova ha ganado el primer puesto de dobles de fin de año de esta temporada también por primera vez, y 2019 marca el segundo año consecutivo en que un jugador de la República Checa ha logrado el honor, después de que Barbora Krejcikova y Katerina Siniakova terminaron 2018 como co-números 1 en dobles.
"En nombre de Dubai Duty Free, me gustaría felicitar a Ashleigh Barty y Barbora Strycova por alcanzar el ranking No.1 mundial de final de año en individuales y dobles por primera vez en sus carreras", dijo Colm McLoughlin, Vicepresidente Ejecutivo y CEO, Dubai Duty Free. "Ashleigh y Barbora han escrito sus nombres en los libros de historia en 2019 después de su debut en los títulos de Grand Slam en Roland Garros y Wimbledon respectivamente, que fue solo uno de los muchos logros increíbles esta temporada, y espero darles la bienvenida a los  Dubai Duty Free Campeonatos de tenis el próximo año en febrero".
Barty se convirtió en la jugadora número 27 en alcanzar la clasificación mundial número 1 de la WTA el 25 de junio de 2019, e incluyendo su semana triunfante en las Shiseido WTA Finals Shenzhen, ha estado 15 semanas en el primer puesto. Su ascenso al número 1 durante el verano también marcó la primera vez que una mujer australiana ocupó el cargo desde que Evonne Goolagong Cawley alcanzó este hito histórico el 26 de abril de 1976.
"Poder llamarme la jugadora que ha ganado el número 1 del mundo de fin de año es no de los momentos más orgullosos de mi carrera", dijo Barty. "Este logro es realmente un esfuerzo de equipo, y no recibiría este honor ni tendría la mejor temporada de mi vida sin las personas a mi alrededor que me han apoyado en este increíble viaje".
Barty ha disfrutado de una temporada destacada en el WTA Tour, que la vio levantar su primer título obligatorio de la WTA Premier en el Miami Open presentado por Itaú, su primer título de Grand Slam en Roland Garros, y posteriormente se convirtió en la primera jugadora en clasificarse para las Shiseido WTA Finals Shenzhen, donde levantó el trofeo después de derrotar a la campeona reinante Elina Svitolina en la final.
Mientras tanto, Strycova también levantó su primer título de Grand Slam este año, asociándose con Hsieh Su-Wei para triunfar en Wimbledon. El equipo también levantó el trofeo en el Dubai Duty Free Tennis Championships, Mutua Madrid Open y el Nature Valley Classic (Birmingham), y cerró su temporada con un segundo puesto en las Shiseido WTA Finals Shenzhen. Ascendió al No.1 de dobles el lunes 15 de julio de 2019, convirtiéndose en la séptima mujer que representa a la República Checa en alcanzar la clasificación de No.1 de dobles No.1, y es la 43a mujer en general en alcanzar el primer puesto en dobles.
"Este es un momento increíble en mi carrera, y me gustaría agradecer a Hsieh Su-Wei, quien ha sido mi compañera durante gran parte de esta temporada y me ayudó a alcanzar este objetivo", dijo Strycova. "Ha sido un año fantástico para mí y terminar el año como la mejor de dobles es una sensación increíble".
"Ashleigh y Barbora han disfrutado de temporadas increíbles y estamos encantados de verlas recibir sus trofeos número uno del mundo de fin de año de la WTA", dijo Micky Lawler, presidente de la WTA. "También me gustaría ofrecer mi agradecimiento continuo a Dubai Duty Free por su asociación con los premios de No.1 de la WTA de fin de año, así como por su continuo apoyo al tenis femenino".
Ramesh Cidambi, director de operaciones de Dubai Duty Free y Salah Tahlak, vicepresidente ejecutivo de servicios corporativos de Dubai Duty Free, presentaron a Barty y Strycova sus respectivos trofeos de No. 1 del mundo de fin de año de la WTA en las Shiseido WTA Finals Shenzhen.
