
# Ученые рассказали, какие люди учатся быстрее всего

Published at: **2019-11-07T15:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354775/)

Ученые из Университета Аризоны утверждают, что люди, которые терпят неудачу в 15% случаев, учатся быстрее всех, пишет «Вокруг света».
Изучая что-то новое, люди, естественно, стремятся бросить себе вызов, однако, как показывают исследования, задача не должна быть слишком простой или слишком сложной. В противном случае процесс обучения может либо наскучить, либо вызвать непреодолимое желание сдаться.
Исследователи проводили эксперименты по машинному обучению, в которых компьютеры учились выполнять простые задачи: классифицировать шаблоны или расстанавливать числа. Согласно статье, опубликованной в «Nature Communications», компьютеры учились быстрее всего, когда получали 85 процентов правильных ответов.
«Теоретически мы показываем, что обучение на этом оптимальном уровне сложности может привести к улучшению скорости обучения», — пишут исследователи.
По словам ученых, «правило 85 процентов» применимо к вещам, которые мы познаем из опыта. Как пример исследователи приводят радиолога, которому нужно определять разницу между изображениями опухолей и аномалий, которые не являются опухолями.
«Со временем вы научитесь с большей точностью определять опухоли на изображениях, но вам нужен опыт и примеры, чтобы стать лучше, — сказал ведущий автор исследования Роберт Уилсон. — Я могу представить вам простые, сложные и средние примеры. Если я приведу очень простые примеры, вы в 100% случаев будете правы — учиться нечему. Если я приведу действительно сложные примеры, вы будете в половине случаев правы и все равно не узнаете ничего нового, тогда как если я дам вам что-то среднее, вы будете получать больше всего информации из каждого конкретного примера».
