
# Куди поїхати на Новий рік 2020 в Україні недорого

Published at: **2019-11-05T12:08:15+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191105-kudy-poyihaty-na-novyj-rik-2020-v-ukrayini-nedorogo/)

Новий рік 2020 року – це чудовий час для відпочинку, тому ми підготували для вас список місць в Україні, де можна недорого зустріти Новий рік.
Святкування Нового року давно стало традицією у багатьох країнах світу, в тому числі і в Україні. Відпочинок на Новий рік може стати одним з найяскравіших подій і не обов’язково витрачати на це великі кошти.
Пропонуємо вам п’ять бюджетних ідей, де можна зустріти Новий рік в Україні.
Відпочинок на Новий рік в Карпатах – справжня феєрія свята і казки. Це один з найпопулярніших напрямків зимового туризму в Україні.
Новий рік 2020 на Карпатах дасть вам можливість ближче пізнати цей самобутній край, де свято зберігає свої звичаї і традиції. Новорічні свята в Карпатах тісно пов’язані з народними гуляннями, різними національними дійствами, і, звичайно ж, з гірськолижним відпочинком.
Вам не обов’язково їхати в дорогий Буковель, тому що таку ж красу можна побачити в Яремче, Драгобраті або Славському.
Також у Закарпатській області є гірськолижний курорт Пилипець, що поєднує траси різної складності, гори та водоспад Шипіт.
Новий рік на території головної визначної пам’ятки Кам’янець-Подільського – це щось дуже незвичне.
Уявіть, стрільба з лука, поєдинки в лицарському обладунку, спектаклі і постановки, глінтвейн і все це відбувається напередодні Нового року, та ще й в стінах середньовічного замку. Чому не спробувати?
Вхід на територію – безкоштовно.
Львів – це завжди особлива атмосфера у новорічні та різдвяні свята. На традиційних ярмарках можна спробувати багато місцевих частувань, сходити в оперний театр і до пізнього вечора пити каву в одному із затишних закладів міста.
Львів – це вибір і для двох закоханих і для великої компанії.
Ви щось чули про Новий рік в українських традиціях? Якщо ні, то плануйте поїздку в цей етно-комплекс. Для вас організують традиційне застілля з піснями, танцями і різними постановками. Нудно точно не буде.
Комплекс розташований у Київські області.
Море, пісок, пляж, вино і неймовірні новорічні салюти. Одеса гучно і з колоритом святкує Новий рік.
Новорічний феєрверк в Одесі – це справді захопливе видовище. Тут можна оселитися як в готелі так і в хостелі чи узагалі орендувати квартиру.
Орієнтуючись на своє фінансове становище, ви завжди може обрати оптимальний варіант для проживання у будь-якому місті, бо головне – це емоції, які у вас залишаться від гучного святкування.
Раніше ми розповідали, якою буде головна ялинка у Києві та чим дивуватимуть організатори у новорічну ніч.
