
# Петербуржцы осудили замысел Вишневского похитить у города новогоднее настроение

Published at: **2019-11-07T14:10:00+00:00**

Author: **Александр Филиппов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740780-peterburzhcy-osudili-zamysel-vishnevskogo-pokhitit-u-goroda-novogodnee-nastroenie)


        Депутат Борис Вишневский известен в Петербурге своими попытками создавать скандалы на самых ярких темах из жизни города. Причем он очень любит критиковать других, но сам мало замечен в активных деяниях. И с каждым разом инициативы невероятно шумного парламентария становятся все более впечатляющими и вместе с этим еще более сомнительными. На этот раз депутат пытается лишить Петербург новогоднего настроения.
      
Депутат Законодательного собрания Борис Вишневский требует сократить на треть финансирование оформления Петербурга к Новому году. Это отображено во внесенных им поправках к бюджету города на 2020 год, сообщает пресс-служба петербургского отделения партии «Яблоко».
Инициатива парламентария сэкономить на украшении города несколько сомнительна как с эстетической точки зрения, так и если думать более прагматично и считать выгоду. Для большинства россиян, не только петербуржцев, Новый год — один из главных праздников в году. Это время длинных каникул, во время которых немало жителей нашей страны направляются в две столицы, чтобы отдохнуть и погрузиться в волшебную атмосферу праздника. И сияющая новогодняя Северная столица манит не только отечественных путешественников.
По данным аналитиков сервиса momondo.ru, которые изучали поисковые запросы своих пользователей накануне прошлого Нового года, в Петербург едет примерно четверть от иностранцев, приезжающих в РФ. Чаще всего наш город в качестве места для встречи Нового года выбирают немцы. На втором месте Дания: желание посетить Северную столицу за год выросло в два раза. Швеция, бывшая на втором месте в 2017 году, в прошлом спустилась на третье, хотя спрос на билеты в Петербург там продолжает расти. В Италии и Великобритании, которые заняли четвертую и пятую строчки соответственно, интерес к Петербургу за год вырос на 79 %. Остается только подсчитать, сколько денег привозят с собой и оставляют в городской казне отечественные и иностранные туристы.
Депутат Вишневский не берет во внимание целый ряд позитивных моментов для города. Кроме того, инициатива сократить количество новогодних украшений может привести к недовольству самих же петербуржцев, которые вполне обоснованно смогут выдвинуть претензии, что у них в прямом смысле украли праздник. Как тут не вспомнить известный фильм об эльфе Гринче, который похитил у людей Рождество, потому что праздничное веселье и радость жителей его города вызывало у зеленого отшельника раздражение и злобу. Надеемся, господин Вишневский не хочет во всем на него походить.
НЕВСКИЕ НОВОСТИ пообщались с простыми петербуржцами и спросили, что они думают о неоднозначной инициативе депутата Вишневского. Как и предполагалось, предложение уменьшить количество новогодних украшений большинству не пришлось по душе.
