
# Топ-100 самых богатых людей Украины. Активы и бизнес Виктора Пинчука

Published at: **2019-11-06T07:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/top-100-bogatyh/viktor-pinchuk-dose-biografiya-sostoyanie-2019-skolko-deneg-u-pinchuka-50051734.html)

Собственник группы Interpipe, крупнейшего производителя трубно-колесной продукции в стране, сохранил за собой второе место в списке самых богатых. Однако трехлетняя тенденция роста состояния Виктора Пинчука сменилась обратной: в этом году его размер слегка сократился.
Главная причина — негативная ситуация на мировых рынках, что уже отражается на производственных показателях компании Пинчука. Так, за девять месяцев предприятие Интерпайп Сталь из Днепра сократило выплавку стали на 6,5% — до 690 тыс. т. А за первое полугодие ЕБИТДА стального дивизиона корпорации упала на 49% — с $ 39,3 млн до $ 20 млн. Как объясняют в компании, сказались низкие цены на металлопродукцию и дефицит металлолома в Украине.
Гораздо лучше дела у других подразделений бизнес-империи Пинчука. EБИТДА трубного дивизиона увеличилась на 39% — с $ 31,9 млн до $ 44,5 млн, а колесного подскочила почти втрое — с $ 20,9 млн до $ 60,2 млн. Но в компании ожидают падения внутреннего потребления трубной продукции по итогам 2019‑го на 15%. Негативный прогноз и по потреблению труб на мировом рынке.
Продолжает действовать и квота на поставки труб в ЕС, поэтому пока не воплотились в жизнь планы Интерпайпа по усилению присутствия его продукции на европейском рынке, даже несмотря на предприятие, созданное в 2018‑м совместно с французским производителем стальных труб Vallourec.
Что касается еще одного важного для Интерпайпа рынка — США, то здесь пошлина на сталь выросла до 25%, а для труб такая же мера вступила в силу летом этого года.
Добавил головной боли Пинчуку и запуск в Украине рынка электроэнергии. В конце сентября гендиректор Интерпайпа Фади Храйбе заявил, что цена для промышленных потребителей выросла на 20% и дополнительные издержки компании составили примерно $ 1 млн в месяц.
Понемногу идут вниз и показатели медиагруппы Пинчука — StarLightMedia. Телезрителей у пинчуковских каналов СТБ, Нового и ICTV отбирают группа Украина Рината Ахметова и Студия 1+1 Игоря Коломойского. И если в 2013 году доля смотрения StarLightMedia превышала 30%, то в этом году она составляет 28%.
Читайте также:
