
# Un grupo de independentistas acosa a los invitados al acto del Rey en Barcelona

Published at: **2019-11-04T16:59:19+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/independentistas-acosan-a-los-invitados-al-acto-del-rey-en-barcelona/6517254/)


        Los manifestantes increparon a Josep Bou al grito de "fascista" y "provocador", le escupieron y le zarandearon.
      
Un grupo de independentistas que protestaba contra la presencia del Rey en Barcelona bloqueó este lunes el paso hacia el Palacio de Congresos y acosó a algunos invitados a la entrega de los Premios Princesa de Girona, que tuvieron que retroceder mientras eran increpados por decenas de personas. Según pudo comprobar la agencia EFE, entre las personas increpadas por los concentrados se encontraba el líder del PP en Ayuntamiento de Barcelona, Josep Bou, que no pudo acceder en un primer momento al Palacio de Congresos ante los insultos de los independentistas, que le cerraban el paso. Mientras, miles de personas protestaban desde las 16 horas frente al Palau de Congressos de Cataluña.
Los manifestantes increparon a Bou al grito de "fascista" y "provocador", le escupieron y le zarandearon, ante lo que el concejal 'popular' replicó: "Yo soy tan catalán como vosotros". Un policía de paisano acudió en apoyo de Bou y se lo llevó del lugar para ayudarle a acceder al Palacio de Congresos por otra entrada.
Los independentistas también acosaron a otro invitado que intentaba acercarse por el lateral del lado mar de la avenida Diagonal de Barcelona, en dirección Llobregat, hacia el Palacio de Congresos, blindado por un amplio dispositivo policial, abriéndose paso entre los centenares de personas que se concentran en los alrededores para protestar por la presencia del rey. Con pancartas a favor de la libertad de los líderes del procés, los concentrados bloquearon el paso este invitado, que iba con otras dos personas y que se encaró con alguno de los independentistas, que le gritaban "fuera, fuera" y le llamaban "fascista".
Alguno de los concentrados siguieron increpando al hombre e incluso le empujaron, por lo que finalmente retrocedió y empujó también a uno de los antimonárquicos, rodeado por un numeroso grupo de periodistas.

        Miles de manifestantes protestan frente al Palau de Congressos
      
Mientras, miles de manifestantes protestan desde las 16 horas contra el Rey frente al Palau de Congressos de Cataluña, en Barcelona, donde se entregarán los premios de la Fundació Princesa de Girona (FPdGi) presididos por la Familia Real. Los manifestantes se concentran ante el cordón de los Mossos d'Esquadra en la avenida Diagonal y ante la puerta del Real Club de Polo en la avenida Doctor Marañón. Los asistentes gritan consignas como "Fuera las fuerzas de ocupación" y "Fuera el Borbón", y llevan carteles con la imagen del Rey boca abajo y coronas tachadas.
Los antidisturbios de la Brigada Móvil (Brimo) de los Mossos d'Esquadra han realizado un cordón policial que corta la avenida Diagonal, además de la presencia de un perímetro de la Policía Nacional en los alrededores del edificio.
Algunos de los manifestantes han rodeado a periodistas de diferentes medios de comunicación a los que han increpado y coreado consignas como: 'Prensa española, manipuladora' y han lanzado agua y bolas de papel.
Los CDR han convocado también una protesta para bloquear el Club de Polo, por donde salen algunos de los invitados, aunque se mantiene la concentración en la avenida Diagonal.
