
# В Коми проверят все детсады после трагедии с пятилетней девочкой в Ухте

Published at: **2019-11-02T10:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102228/)

Минобрнауки Коми направило указания во все муниципалитеты региона для организации проверок детских садов. Специалисты выяснят, правильно ли исполняется законодательство по обеспечению охраны жизни и здоровья воспитанников, сообщили БНК в пресс-службе министерства.
Напомним, в детском саду Ухты 30 октября во время тихого часа умерла пятилетняя девочка. Следственными органами СКР по Коми возбуждено уголовное дело по признакам халатности, повлекшей по неосторожности смерть человека.
По предварительным данным судебно-медицинского исследования, причиной смерти девочки стало острое развитие заболевания, что может свидетельствовать о ненадлежащем исполнении ответственными лицами своих обязанностей по выявлению заболевания у ребенка и оказанию ему своевременной медицинской помощи. В рамках расследования будут установлены все обстоятельства произошедшего и дана правовая оценка действиям лиц, халатное отношение которых привело к смерти ребенка.
Как ранее сообщили БНК в детском саду №11 «Калейдоскоп», дошкольное учреждение и все его группы работают в штатном режиме.
В соответствии с приказом Минобрнауки России управлением образования администрации Ухты создана комиссия по расследованию несчастного случая. В течение пятнадцати дней расследование должно быть завершено. Органами дознания проводятся следственные мероприятия.
