
# Издевательство над третьеклассником в Экибастузе: родителей школьников оштрафовали

Published at: **2019-11-04T12:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/izdevatelstvo-treteklassnikom-ekibastuze-roditeley-383261/)

Родителей школьника, издевавшегося над третьеклассником, оштрафовали в Экибастузе, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Как рассказали в пресс-службе Департамента полиции Павлодарской области, родителей школьника привлекли к административной ответственности.
"Досудебное расследование в отношении несовершеннолетнего прекращено за недостижением возраста мальчиком, с которого наступает уголовная ответственность. В отношении законных представителей за противоправные деяния сына возбуждено административное производство по статье 127, части 3 КоАП "Неисполнение обязанностей по воспитанию и (или) образованию несовершеннолетнего".  Штраф - 50 месячных расчетных показателей", - сообщили в пресс-службе ДП региона.
При этом уточняется, что административные протоколы по аналогичной статье составлены и в отношении законных представителей еще двух школьников, попавших на видео в момент издевательства.
"Поведение троих несовершеннолетних рассмотрено на комиссии по защите прав несовершеннолетних акимата Экибастуза, все подростки взяты на контроль управлением полиции и школьный контроль. Если в течение года несовершеннолетние повторно будут замечены в противоправных деяниях, то будет рассмотрен вопрос о направлении их в спецшколу в ВКО", - отметили в пресс-службе ДП области.
Между тем мать пострадавшего школьника сообщила, что мальчика на днях госпитализировали в детскую областную больницу Павлодара. По ее словам, после пережитого стресса у ребенка развилось заболевание глаз.
"У сына ухудшилось здоровье. Сейчас он находится в детской областной больнице в соматическом отделении. Ему ставят несколько диагнозов, в том числе аллергический отек Квинке и блефарит", - говорит мама пострадавшего мальчика Шолпан Абетова.
Ранее женщина сообщала, что, перед тем как ее сына избили, он лечился от глазной болезни. После случившегося болезнь обострилась. Она также отмечала, что ее сын, опасаясь насмешек сверстников, не хочет ходить в школу и боится выходить на улицу один.
Напомним, в Экибастузе трое подростков учинили издевательство над третьеклассником. Хулиганы заставили школьника встать на колени и попросить прощения у их одноклассниц, которых мальчик якобы обидел. Весь процесс дети записывали на видео, которое после хотели разместить в соцсетях. По словам мамы избитого мальчика, руководство школы и представители городского отдела образования пытались замять дело.
