
# Стивен Сигал стал официальным представителем «Золотого кольца Боспорского царства»

Published at: **2019-11-05T13:51:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/91/society/2358338)


        МОСКВА, 5 ноября, ФедералПресс. Он будет продвигать проект за рубежом, в частности в Японии. Оргкомитет проекта отмечает, что Сигал намерен заняться просветительской деятельностью.
      
Американский актер Стивен Сигал стал официальным амбассадором российского туристического проекта «Золотое кольцо Боспорского царства». Сертификат он получил в московской штаб-квартире Русского географического общества (РГО).
По словам автора и руководителя проекта Христофора Константиниди, который общался с актером в Москве, Сигал отнесся серьезно к своей миссии. Голливудский актер намерен заняться просветительской деятельностью и продвижением культурного наследия России за ее пределами. В частности он планирует рассказывать о российской истории и культуре и продвигать проект в Японии, где проживал около 20 лет.
Отметим, что «Золотое кольцо Боспорского царства» разработан как межрегиональный туристский маршрут. Его планировали профильные ведомства Краснодарского края, Республики Крым, Севастополя и Ростовской области. Проект координирует Русское географическое общество при поддержке Федерального агентства по туризму. На международной арене проект позиционирует Россию как один из уникальных центров античной культуры и цивилизации. Фестиваль «Золотое кольцо Боспорского царства» получил гран-при премии Ростуризма.

        Фото:оргкомитета проекта
      
