
# Olalquiaga: Es necesario invertir en otros tipos de energía porque el petróleo se está dejando de usar

Published at: **2019-11-03T14:03:30+00:00**

Author: **Descifrado**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/03/olalquiaga-es-necesario-invertir-en-otros-tipos-de-energia-porque-el-petroleo-se-esta-dejando-de-usar/)

Para el Juan Pablo Olalquiaga, expresidente de Conindustria y vicepresidente de la Asociación Latinoamericana de Industriales es necesario invertir en otros tipos de energía y promover la exportación de productos porque ya el petróleo se está dejando de usar.
“El petróleo se está dejando de usar. Incluso la OPEP calcula que en 2029 será el pico de demanda”, precisó el expresidente de Conindustria durante su participación en el programa de televisión “Diálogo Con…”,  por Televen
Olalquiaga consideró que para que Venezuela pueda sortear la crisis debe innovar en ámbitos diferentes al petrolero. “Para producir $90 mil millones distintos a petróleo habrá que exportar cosas nuevas que hoy no existen, habrá que innovar, recorrer un camino largo”
El industrial alertó al país sobre la grave situación económica en Venezuela. ” Está destruido el bolsillo de los venezolanos y si no hay mercado las fábricas no pueden subsistir”
Y añadió que el nivel de destrucción de la economía venezolana es total. “Nuestra economía pasó de 330 mil millones a 80 mil millones dólares. Cada persona consume 4 veces menos de lo que consumía antes. No hay casi actividad…”.
Lea también: http://El mercado es el mejor juez de la economía
Destacó que en las zonas industriales del país, de Carabobo, Aragua, donde antes había producción, ahora hay muchos galpones vacíos. “Se destruyó la cadena de producción”.
Olalquiaga aseguró que el problemas de la falta de créditos para el crecimiento económico en Venezuela es el encaje marginal que se encuentra en el 100% por eso la función del banco ha sido anulada.
El expresidente de Conindustria  reiteró su posición contra el censo planteado por el gobierno de Maduro  “los gobiernos deben proteger a los ciudadanos no atacarlos sino se deben ir”, sentenció.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
