
# Ekliger Fund bei Oranienbaum

Published at: **2019-11-06T16:38:41+00:00**

Author: **Julius Jasper Topp**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wittenberg/abfall--ekliger-fund-bei-oranienbaum-33425138)

Oranienbaum- Wörlitz - Einen unangenehmen Fund haben in der letzten Oktoberwoche eine 21-jährige Dessauerin und ihre Begleiterin in einem Waldstück bei Kapen (Oranienbaum-Wörlitz) gemacht. „Meine Freundin kreischte - das sah aus wie in einem Horrorfilm“, sagt die Dessauerin, die ihren Namen nicht in der Zeitung lesen möchte.
Zwischen den Bäumen lagen große Fleischstücke, ganze Schinken und aufgeschichtete Blutwürste. „Das war definitiv mehr, als normale Leute für den Privatgebrauch im Kühlschrank haben“, sagt sie. Ein Stück weiter bot sich ein ähnliches Bild - auch hier fanden die beiden Frauen Fleisch im Wald verstreut. Es sei kein Wunder, wenn Wolf und Wildschwein näher an die Wohnhäuser kämen, wenn sie derart angefüttert würden, findet die 21-Jährige.
Das Fachamt für Abfallwirtschaft des Kreises Wittenberg fühlt sich an einen Fall im Coswiger Raum erinnert. Dort hatte man ebenfalls Fleisch im Wald gefunden. „Damals haben wir vermutet, dass ein fahrender Händler - möglicherweise von einem Wochenmarkt - dort seine verdorbenen Waren losgeworden ist“, sagt Janett Wagner vom Fachdienst.
Die großen Fleischstücke ließen in der Tat nicht auf eine Privatperson schließen. Nach der Recherche der MZ schickte das Amt Polizei, Veterinär- und Ordnungsamt in das Waldstück bei Kapen, um dort nach den Fleischresten zu suchen. „Bislang haben wir es noch nicht gefunden“, sagte Wagner. Sie befürchtet, dass sich die tierischen Waldbewohner bereits daran gütlich getan haben.
Die Menge auf den Fotos sei zu groß für eine hausübliche Mülltonne gewesen, so das Fachamt. Allerdings böten viele Fleischwarenhersteller Rücknahmesysteme an, zudem gebe es spezielle Mülltonnen für gewerbliche Fleischabfälle. Gezwungen sei also wirklich niemand, sein Fleisch im Wald zu entsorgen. (mz)
