
# Издатель The Bell Александр Амзин покинул издание ради своего проекта аналитики нативной рекламы

Published at: **2019-11-05T07:22:44+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/media/91132-izdatel-the-bell-aleksandr-amzin-pokinul-izdanie-radi-svoego-proekta-analitiki-nativnoy-reklamy)

Одновременно основательница The Bell объявила о расширении команды и грядущем редизайне издания.
Медиаконсультант Александр Амзин с 1 ноября покинул The Bell, где с марта 2018 года работал на должности издателя и менеджера по продукту издания. Он объявил об уходе на своей странице в Facebook.
Своё решение Амзин объяснил желанием развивать собственный стартап — сервис, который должен помочь брендам, рекламным агентствам и медиа улучшить показатели нативной рекламы с помощью анализа структуры контента.
Запуск запланирован на 2020 год, сейчас Амзин собирает заявки от желающих протестировать сервис. «Прототип хочу запустить и показать потенциальным потребителям ко 2 февраля, это мой день рождения», — уточнил Амзин в разговоре с vc.ru. Название для сервиса он пока не придумал.
Основательница The Bell Елизавета Осетинская на своей странице в Facebook поблагодарила Амзина. «Сейчас смешно вспоминать, где The Bell был полтора года назад в техническом и продуктовом плане. Очень круто, чего мы вместе наворотили. Саше за это всё низкий поклон и большущее спасибо», — написала она.
Одновременно Осетинская объявила о расширении команды и предстоящем редизайне The Bell, который намечен на начало 2020 года. В частности, к команде присоединился в качестве замглавного редактора Олег Хохлов, который ранее работал в изданиях «Коммерсантъ» и «Секрет фирмы», а летом 2019 года участвовал в запуске проекта Digger, но ушёл после остановки финансирования.
Амзин уточнил, что его обязанности распределят между собой несколько человек. Продуктовые обязанности отойдут новому руководителю продукта Анне Бариновой. Аналитикой и дистрибуцией займутся в том числе Хохлов и Катя Аренина, которая перешла в The Bell из объединения юристов и журналистов «Команда 29».
