
# El Ajax, a Stamford Bridge a por la revancha y el liderato en solitario

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **X. Serrano**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/ajax-stamford-bridge-por-revancha-liderato-solitario-7714371)

Cuatro minutos. Cuatro miserables minutos y un zurdazo certero de Batshuayi acabaron con la invencible trayectoria del Ajax este curso. La derrota en Ámsterdam frente al Chelsea, por la mínima y en el último suspiro, es el único lunar en un arranque casi impoluto. 15 triunfos y cuatro empates acumulan los ‘ajacied’ en todas las competiciones.
Dos semanas después y con la lección aprendida, el equipo de Erik ten Hag visita Stamford Bridge en busca de un triunfo que les sitúe como líderes en solitario del grupo H. Las últimas actuaciones del cuadro neerlandés invitan al optimismo. Desde su derrota frente a los ‘blues’, acumulan dos victorias con ocho goles a favor y dos en contra, incluyendo un revitalizador 4-0 en el ‘Klassieker’ frente al Feyenoord.
Asimismo, Ten Hag ha ensayado solo un par de cambios en su once titular. La entrada de Mazraoui por Dest, hombre por hombre en el carril derecho, y la sustitución de Álvarez por Neres. Este segundo cambio, más relevante, resta un jugador de corte defensivo a la medular para añadir un extremo.
La principal duda es si el técnico dará continuidad a esta apuesta o repetirá la fórmula de Londres. Entonces, por poco le salió bien. Pese al resultado final, el Ajax gozó de múltiples ocasiones, le anularon un gol y disparó al palo.
Pero si el Ajax llega en trayectoria ascendente, no se puede decir menos de un Chelsea que ha ganado ocho de sus últimos nueve partidos. De la necesidad, Lampard ha hecho una fortaleza y sus jóvenes jugadores están devolviéndole con creces la confianza depositada.
El técnico inglés ha consolidado una alineación cuyas principales dudas se encuentran en ataque. No obstante, se prevé que Abraham y Pulisic sean titulares por delante de Batshuayi y Hudson-Odoi. Kanté, recién recuperado, podría entrar en la medular por Kovacic.
Chelsea: Kepa; Azpilicueta, Zouma, Tomori, Alonso; Jorginho, Kovacic; Willian, Mount, Pulisic; y Abraham.Ajax: Onana; Mazraoui, Veltman, Blind, Tagliafico; Martínez, Van de Beek; Neres, Ziyech, Promes; y Tadic.
