
# Jakson Follmann canta música de Cristiano Araújo e emociona no Popstar

Published at: **2019-11-03T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/televisao/2019/11/jakson-follmann-canta-musica-de-cristiano-araujo-e-emociona-no-popstar.shtml)


        São Paulo
      
O Popstar deste domingo (3) teve uma dose extra de emoção. Apesar de ter ficado com o segundo lugar no placar, Jakson Follmann, 27, foi quem mais deu o que falar na atração da Globo.
Ex-goleiro e sobrevivente da tragédia do Chapecoense em 2016, Follman cantou uma música de Cristiano Araújo, morto em um acidente de trânsito em 2015.
"Amor, tenho uma coisa pra te contar/ O que temos pra hoje é saudade", começa a letra de "Cê que Sabe".
Mostrando potência vocal e jeito de artista, o ex-goleiro recebeu aplausos em pé da plateia —e o júri também não poupou elogios.
"Parabéns, Jakson, é impressionante, você tem um belíssimo vibrato, uma voz potente", afirmou Paulo Ricardo.
"E eu me lembrei imediatamente de uma história de um goleiro do Real Madrid que, muito jovem, teve que ser hospitalizado, ficou meses no hospital, e aí ele começou a tocar violão. O nome dele é Julio Iglesias", disse em referência ao acidente pelo qual Follmann passou, que fez com que ele tivesse uma perna amputada.
Ele recebeu nota dez de todos os jurados, com exceção de Elza Soares, que lhe deu 9,9, mas o parabenizou pela performance.
Quem liderou o placar do dia foi Helga Nemetik. Em terceiro lugar, ficou Totia Meireles. Babi, Leticia Sabatella, Marcelo Serrado, Yara Charry, Eriberto Leão, Robson Nunes e Nany People seguiram.
Em antepenúltimo, ficou Claudia Ohana, que chamou atenção por cantar "Bang", de Anitta, com um arranjo bem diferente do que o usual. Fechando o placar, George Sauma e Danilo Vieira.
