
# Евгений Морозов в футболке с надписью Лок татчö поддержал национальный флешмоб ко Дню народного единства

Published at: **2019-11-02T08:05:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188326)

Республика ко Дню народного единства подключилась к всероссийскому флешмобу в поддержку народных художественных промыслов. 
1 ноября флешмоб в поддержку народных художественных промыслов поддержал глава Коми Сергей Гапликов.
Следом эстафету подхватил заместитель руководителя администрации главы РК - начальник Управления массовых коммуникаций, информатизации и связи Администрации главы Республики Коми Евгений Морозов.
Он опубликовал в своем инстаграм-аккаунте фото с официального мероприятия в футболке с надписью "Лок татчö" ("Иди сюда") на коми языке. 
Напомним, стильная коллекция #Лок_татчö (футболки, кружки, значки и блокноты с популярными коми фразами и словами, которые используют в речи люди разных национальностей из Коми) - это один из проектов "Издательского дома Коми".
Принять участие во флешмобе несложно - стоит только сделать фотографию в национальном костюме или в одежде с элементами традиционных фасонов и символов Республики Коми, в коми избе или чуме - проявить фантазию так, чтобы на снимке угадывались национальные мотивы, и поделиться в соцсетях. 
Евгений Морозов передал эстафету мэру Воркуты Игорю Гурьеву, мэру Усинска Николаю Такаеву и министру культуры РК Сергею Емельянову.
С инициативой проведения флешмоба в соцсетях выступили регионы России. Акция будет проходить до 4 ноября 2019 года. Участники считают, что это достойный способ отметить праздник и акция станет ежегодной доброй традицией.
Хештеги флешмоба #мыедины #Россия #РеспубликаКоми #мыизКоми #Коми.
