
# La macabra revelación de una madre que recaudó U$S4 mil para el funeral de su bebé

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/mundo/La-macabra-revelacion-de-una-madre-que-recaudo-US4-mil-para-el-funeral-de-su-bebe-20191107-0018.html)

"Quiero darle a mi hijo la mejor despedida posible", era el mensaje que escribió Victoria Jackson, una madre de 24 años de Estados Unidos, para recaudar fondos en una plataforma para pagar el funeral de Malachi, su bebé de 10 meses. Conmovidos, muchos usuarios colaboraron y Victoria llegó a recaudar U$S 4mil para los gastos. Pero luego se supo la verdad, en un macabro giro.
En un primer momento llamó desesperada al sistema de emergencias 911 de los Estados Unidos para reportar que su bebé de 10 meses, que estaba en la cuna, no reaccionaba. Lo trasladaron de urgencia al hospital Morton Plant, donde lo declararon muerto. Poco después creó un pedido en línea en la plataforma GoFundMe para recaudar fondos para el funeral.
Jackson conmovió con su historia y sus pedidos en la página. Escribió que quería darle a su pequeño hijo "la mejor despedida posible" y dijo que nunca había sentido "tanto dolor en su vida". "Por favor, ayúdenme a cuidar a mi bebé por última vez", fue otro de los mensajes que publicó. Así logró recaudar U$S 4mil para los gastos funerarios.
Pero la realidad era muy diferente a la que se presentaba en la página. El caso dio un fuerte giro cuando una amiga de la mujer se contactó con los investigadores de la causa y les hizo una terrible revelación. Les dijo que Jackson le confesó que había asfixiado al bebé con una almohada mientras dormía. Inmediatamente la policía la interrogó, la madre confesó la verdad y quedó detenida en una cárcel del condado de Pinellas, consigna Spectrum News 9.
Después de que supiera que Malachi había sido asesinado por su mamá la plataforma dio de baja la publicación de Jackson y prometió reembolsarles las contribuciones a todos los usuarios que aportaron a la campaña para pagar los costos del funeral del bebé.
Fuente: TN
