
# Hallan cadáver en Anillo Periférico cerca de un motel de Apodaca

Published at: **2019-11-06T10:28:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Hallan-cadaver-en-Anillo-Periferico-cerca-de-un-motel-de-Apodaca-20191106-0111.html)

Monterrey.- El cuerpo de una persona en avanzado estado de descomposición fue localizado anoche en el Anillo Periférico, en Apodaca, a escasos metros de un motel.
Los restos humanos, dijo una fuente, eran de un hombre, el cual vestía únicamente un pantalón azul.
A la altura del kilómetro 39, a unos 100 metros de la salida del Motel Periférico, fue localizado el cuerpo dentro de un terreno, alrededor de las 19:00 horas, dijo una fuente policiaca.
La movilización no colapsó el paso vehicular sobre la vía.
El informante explicó que fue una llamada al 911 la que alertó a las autoridades a movilizarse para ubicar los restos humanos.
De acuerdo con la información proporcionada, el cuerpo estaba boca abajo, oculto entre unos matorrales.
Solamente vestía un pantalón de mezclilla, el resto del cuerpo estaba descubierto, pero no había más prendas de ropa alrededor, ni calzado, agregó la fuente.
La Fiscalía esperaría para tener los resultados de la prueba de ADN y compararlos con la de familiares de personas que han sido reportadas desaparecidas en las últimas semanas.
Aunque en un principio se manejo que el caso podría estar relacionado con la desaparición de los estudiantes del Tec y Tec Milenio, esto fue descartado por la Fiscalía.
