
# В НБУ констатируют замедление роста экономики Украины

Published at: **2019-11-01T12:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578859/)

Рост экономики Украины замедлился до 3,5% в июле-сентябре 2019 года из-за ослабления отдельных показателей базовых видов деятельности. Об этом сообщают "Украинские новости" со ссылкой на инфляционный отчет НБУ за октябрь 2019 года.
"В III квартале по оценкам НБУ рост экономики замедлился из-за ослабления отдельных показателей базовых видов деятельности.
Роль внутреннего спроса, как потребительского, так и инвестиционного, в поддержке экономического роста оставалась определяющей. Об этом свидетельствовали высокие темпы роста внутренней торговли, транспорта и строительства", - говорится в отчете.
Как сообщается, сохранились высокие темпы роста в сельском хозяйстве, учитывая высокий урожай поздних зерновых и масличных культур.
Однако, как отмечают в Нацбанке, ухудшилась ситуация в промышленности на фоне менее благоприятных внешних условий для экспортеров. По прогнозам НБУ, в 2019 году дефицит текущего счета сузится до 2,9% ВВП. Несмотря на крепкий обменный курс гривны, этому фактору будут способствовать высокий урожай зерновых и лучшие условия торговли.
По данным Национального банка, в 2020-2021 годах дефицит текущего счета несколько расширится вследствие уменьшения объемов транзита газа и ухудшения ценовых условий на мировых товарных рынках: низких цен на железную руду, а также постепенного подорожания энергоносителей.
Как ранее сообщалось, Нацбанк проиграл в суде иск в почти триста миллионов из-за банка главы МВД.
