
# Capcom rechazó un crossover de ensueño: que un Street Fighter luchase en Mortal Kombat

Published at: **2019-11-07T06:16:00+00:00**

Author: **Frankie MB**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/accion/capcom-rechazo-crossover-ensueno-que-street-fighter-luchase-mortal-kombat?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

El número de crossovers en los que ha participado Ryu es de récord: el Street Fighter ha cruzado sus puños contra los personajes de Tekken, Marvel, Tatsunoku, Arika, Nintendo, SEGA, SNK... ¡Incluso se lo ha visto cazando en Monster Hunter!
Ahora bien, hay una excepción realmente notable: Mortal Kombat. Es más, el propio Ed Boon lleva años manifestando su interés en cruzar su saga de lucha con la de Capcom. Sin embargo, la compañía de Osaka no está por la labor. 
En una reciente entrevista de Yoshinori Ono -máximo responsable de la saga de los World Warriors - con Eurogamer, se debatió sobre el futuro de Ryu y compañía y, entre pregunta y pregunta, confirmó que Boon solicitó incluir uno de los luchadores de  Street Fighter en Mortal Kombat a Capcom.
La respuesta corta es que la propuesta del creador de Scorpion y Sub Zero fue rechazada. Ahora bien, Ono no tuvo nada que ver con esa decisión.
La realidad es que, más allá de Ryu,  varios Street Fighters han participado en juegos como Tekken, SEGA o SNK, quienes también han sido rivales históricos en el ámbito de la lucha. Pero también es cierto que Mortal Kombat es una saga especial.
En entrevistas anteriores, como la ofrecida en el blog de PlayStation en 2011 (meses antes del lanzamiento de Street Fighter x Tekken), el propio Ono ya afirmaba que la naturaleza violenta de Mortal Kombat suponía un inconveniente a la hora de hacer coincidir sus personajes.
Y, siendo sinceros, la ultraviolencia mostrada en cada nueva entrega de Mortal Kombat ha ido in crescendo a lo largo de los últimos años.
Con todo, pese a que Ono ha confirmado recientemente tanto la proposición de Boon como la predisposición de Capcom, entiende que, a día de hoy,  la negativa no es algo que esté escrito en piedra.  Sobre todo, viendo la extensa trayectoria de Netherrealm con los crossovers.
Antes de ser adquiridos por Warner, Netherrealm hizo su primer crossover con los héroes de DC Cómics en Mortal Kombat vs. DC Universe. Lógicamente, Batman, Wonder Woman y Superman no contaron con Fatalities, teniendo unos potentes remates no letales llamados Heroic Brutality. Quizás ese sea el camino, aunque un Mortal Kombat sin violencia explícita no sería lo mismo.
Por lo pronto, a la saga de Scorpion, Sub Zero y compañía no le va nada mal. Mortal Kombat 11 es la mejor entrega de todas y ha contado con una acogida muy cálida y merecida.
Y pese a que, de momento, Ryu no lanzará sus Hadoukens, no está falto de invitados de ensueño con el Terminator T-800 ya disponible y Spawn y el Joker en el horizonte. Y viendo la trayectoria de la saga, nos olemos que no serán los últimos.
