
# Les bistrots, piliers des campagnes du Puy-de-Dôme

Published at: **2019-11-03T10:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-saturnin-63450/actualites/les-bistrots-piliers-des-campagnes-du-puy-de-dome_13676648/)


        Ils étaient près de 600 bistrots dans le Puy-de-Dôme en 2009. Aujourd’hui, il en reste encore 550. Mais faire survivre son débit de boisson en milieu rural est devenu un défi quotidien.
      
« Tenir un bistrot rural est un métier passionnant, mais c’est épuisant ». Alain Vassort, propriétaire du bistrot-restaurant En attendant Louise, à Ménétrol, résume en quelques mots toute la problématique des bistrotiers ruraux, aujourd’hui.
Selon la Chambre de Commerce et d’Industrie (CCI) Clermont Auvergne Métropole, en 2009, 220 cafés et débits de boissons étaient installés dans les villages puydômois de moins de 2.000 habitants.Dix ans plus tard, il en reste 185. Et si la baisse paraît contenue, c’est grâce à un regain d’activité en 2015 mais « qui n’a cependant pas permis de recoller les niveaux d’antan », commente Marc Torre, responsable commerce et restauration à la CCI. Pour mieux comprendre, nous avons demandé aux professionnels ce qu’était un bistrot rural de nos jours.
C’est aussi « un lieu de rencontre où tout le monde se connaît », ajoute Patricia Livet, responsable du Bistrot d’ici, dans le bourg de Saint-Saturnin.Et pour finir, il s’agit souvent du « dernier commerce d’un village rural », conclut Agnès Valleix, propriétaire du camping de la Haute-Sioule, à Saint-Bonnet-près-Orcival. Et, à se fier à ce que l’on observe, depuis les différents comptoirs du Puy-de-Dôme, un bistrot, aujourd’hui, c’est un peu tout cela à la fois.
Une diversification des activités que certains voient comme indispensable. « Il est déjà compliqué de vivre de l’activité de bistrot rural, alors sans diversification, c’est mission impossible », confesse Patricia Livet.
L’ancienne professeure de langues a repris le bistrot du village il y a quatre ans. À la fois un bar, un restaurant, un café-concert certains soirs, une poste, un point d’accès à Internet et même une annexe de l’Office du tourisme quand elle est fermée.
À Saint-Bonnet-près-Orcival, même constat : « Nous assurons le café du matin, le repas du midi et l’apéritif de la fin de journée », liste Agnès Valleix. Pendant deux ans, elle a tenu l’unique commerce du village.
Philippe Gajewski, ingénieur d’études en géographie et auteur d’un ouvrage sur le rôle des débits de boisson en milieu rural, avance une autre explication à la diversification des bistrots de campagne. Pour lui, les bistrotiers ont besoin de proposer plus de services pour attirer les nouveaux riverains et au-delà.
Des horaires d’ouverture élargis, des services à la pelle, des soirées qui s’éternisent. Et surtout des nuits qui s’écourtent.
À Ménétrol, Alain Vassort confirme une fatigue latente : « Nous avons décidé de ne plus ouvrir les soirs parce que nous arrivons en bout de course, les organismes ne suivent plus.
Et puis, faire beaucoup de choses, pour gagner plus, cela ne rime à rien puisque nous n’avons pas le temps de dépenser notre argent ! » Et l’une des solutions pour faire vivre son bistrot est de s’appuyer sur le tourisme. Mais elle reste, pour les bistrotiers du Puy-de-Dôme, une option secondaire.
Agnès Valleix, bien que gérante d’un camping, est claire : « Les touristes ne sont qu’un petit plus ». Et Alain Vassort d’ajouter : « S’ils ne sont certes pas une clientèle à négliger pour la pérennité de nos établissements, ce qui compte, c’est de garder l’âme du bistrot ».
Dans cette optique, les bistrotiers du département sont nombreux à parier sur les produits locaux et une cuisine traditionnelle. À Saint-Saturnin, Patricia Livet donne même carte blanche à ses producteurs : « Cela ne sert à rien que je fixe un menu si les produits ne sont pas disponibles, donc j’attends de savoir ce que les producteurs ont en stock et j’élabore mon menu à partir de ce qu’ils m’annoncent ». Un atout très local qui permet d’attirer aussi les touristes, en saison estivale. « Ce qu’ils veulent, ce sont des lieux où ils peuvent sentir battre le cœur de l’Auvergne », résume Alain Vassort.
Souvent l’un des seuls commerces des communes rurales, le bistrot est un haut lieu social, chéri par les locaux. Comme au camping de la Haute-Sioule, à Saint-Bonnet-près-Orcival.« Salut Agnès ! Comment vas-tu ? Merci d’avoir mis mon pain de côté ! Je file, à ce soir ! » Les échanges amicaux sont monnaie courante au camping de la Haute-Sioule, à Saint-Bonnet-près-Orcival. Unique commerce de la commune pendant deux ans, le camping est avant tout un bistrot rural.
En 1991, elle prend la suite de son père et s’impose rapidement comme un point de repère pour beaucoup de clients. « Le bistrot a toujours été un lieu de vie, un véritable espace de partage, créateur de lien social, témoigne Agnès. Pour certains, nous sommes tout ».
Il n’est pas encore 10 heures que le bar est déjà rempli. Si certains des habitués viennent voir Agnès, beaucoup profitent du bistrot pour se retrouver, le temps d’un café. Pour d’autres, la démarche de socialisation est plus difficile. C’est là qu’Agnès Valleix trouve son rôle : « Je refuse de laisser deux personnes attablées seules ». Créer du lien social en somme. Mais aussi tenter de réparer les cœurs et les esprits.
C’est au cœur de ces confidences de comptoir qu’Agnès se fait le témoin de la solitude extrême de certains. Et « pas seulement des personnes âgées, mais aussi des actifs, jeunes célibataires ou divorcés ». Des habitants de villages ruraux qui ont souvent bien du mal à sortir. C’est aussi là que réside l’une des plus importantes missions des bistrots de campagne : « Remonter le moral et dédramatiser les situations difficiles des plus solitaires ».
Dans le bistrot d’Agnès, tout le monde se tutoie. Beaucoup se connaissent. La plupart s’apprécient. Mireille, débarquée à Saint-Bonnet-près-Orcival il y a sept ans, ne s’attarde pas ce matin-là. Elle remonte vite dans sa voiture, une boîte d’œufs frais sous le bras. Mais elle promet de revenir ce soir : « Ici, c’est convivial, cela nous permet de nous retrouver et de décompresser ». Le bar ne ferme ni à Noël, ni les jours fériés. Mais la famille s’octroie quelques jours en toute fin d’été. « Mais qu’est-ce qu’on va faire ? Où va-t-on aller ? »
