
# Гоар Аветисян «слепила» из россиянки греческую богиню

Published at: **2019-11-06T15:47:00+00:00**

Author: **Алина Изотова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131197)

Даже рак не смог затмить красоту девушки.
Гоар Аветисян любит благотворительность  и часто связывается с девушками, которые больны раком и посещают химиотерапию. Многих женщин визажист уже преобразила и не прошла мимо девушки Карины с тяжелым диагнозом.
Письмо россиянки так растрогало Аветисян, что женщина согласилась на встречу и преображение для девушки. Результат поражает — визажист «слепила» из россиянки греческую богиню, не меньше. Гоар правильно расставила акценты на лице, затемнила и высветлила нужные участки и мастерски нарисовала брови. Большинство подписчиков обвиняют Гоар в чрезмерном количестве скульптора на моделях.
Однако на этот раз макияж гармонично скомпонован — и бронзер, и хайлайтер, и консилер. Девушка раскрыла собственную красоту через макияж и никакая болезнь не смогла ее затмить.
Плюс Гоар профессионально надела парик на девушку — никто бы и не догадался, что это искусственные волосы. Вероятно Аветисян до Карины научилась это делать на себе. Ведь «хейтеры» до сих пор подозревают женщину в использовании накладных волос и парика.
Якобы звезда косметической индустрии скрывает неухоженную шевелюру. Впрочем, пока сама Гоар не прокомментировала это, кроме догадок ничего не остается.
Визажист доказала, что красивой можно легко оставаться в любом состоянии. Главное — не унывать и стремиться, как говорит сама Аветисян, к лучшей версии себя. 
