
# Las lluvias y el viento causan bolsas de aguas y caída de árboles en Galicia

Published at: **2019-11-04T03:36:00+00:00**

Author: **SANTIAGO DE COMPOSTELA. E.P.   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/lluvias-viento-causan-bolsas-aguas-caida-arboles-galicia/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211679/)

Las lluvias y el viento registrado durante la noche y las primeras horas de este lunes han causado bolsas de agua y caída de árboles, entre otras incidencias. La racha máxima ha correspondido al municipio de Viveiro (Lugo), con 141,8 kilómetros por hora, después de que el domingo en esta misma localidad se alcanzase la máxima de 148,2 km/h.
Según la información facilitada por el 112 Galicia a Europa Press, durante la noche y las primeras horas de este lunes se han registrado incidencias en las cuatro provincias gallegas por el adverso meteorológico, como caída de árboles y bolsas de agua en la vía pública, pero "sin causar ningún incidente grave".
Hasta las 10,30 horas de este lunes las lluvias han dejado acumulados de 29,7 litros en Poio; 28,2 en Fornelos de Montes; 26,8 en Cotobade y 25,4 en Vigo, todos municipios de la provincia de Pontevedra, según los datos publicados por Meteogalicia, recogidos por Europa Press. A ellos se suman los 23,8 litros por metro cuadrado de Boqueixón (A Coruña).
Mientras, en zonas de montaña las lluvias han registrado en las primeras horas de este lunes 21,3 litros por metro cuadrado en Baleira y 19,3 en Pedrafita, ambas localidades lucenses; y 17 en Manzaneda y 16 en A Veiga, en la provincia de Ourense.
En la jornada del domingo, la máxima correspondió a Poio, con 49,5 litros por metro cuadrado; seguida de Cotobade (Pontevedra), con 45,8 y Abadín (Lugo), con 41,6.
VIENTOEn cuanto al viento, hasta las 10,45 horas de este lunes la racha máxima ha correspondido a Viveiro, con 141,8 kilómetros por hora; seguida de los 120,2 en Cedeira (A Coruña) y 109,6 en el municipio coruñés de Malpica, todos municipios costeros.
En zonas de montaña, el viento ha alcanzado los 104,6 kilómetros por hora en Carballeda de Valdeorras (Ourense), los 104,4 en Baleira (Lugo) y los 102 en el municipio ourensano de Manzaneda.
Este domingo, la racha máxima correspondió a Viveiro, con 148,2 kilómetros por hora, seguida de Carballeda de Valdeorras, con 128,4 y Manzaneda, con 116,2 km/h.
