
# Liga Posadeña: Brown, Atlético Posadas y La Picada avanzaron a semis

Published at: **2019-11-02T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/liga-posadena-brown-atletico-posadas-y-la-picada-avanzaron-a-semis-48793-et)

Jorge Gibson Brown dio la nota este sábado al dar vuelta la serie de cuartos de final del torneo Clausura de la Liga Posadeña ante El Brete. El conjunto de Villa Urquiza que perdió en la ida 3-1 en San Isidro, esta tarde en condición de local goleó 5 a 1 y sacó boleto a las semifinales del certamen doméstico. Con goles de Juan Balanda, Javier Molina de penal, Hernán Runque, Facundo Álvarez y Matías Fesztein, el Verdirrojo logró una épica remontada tras encontrarse en desventaja ante El Brete que rompió el 0 en la calurosa tarde posadeña por intermedio de Juan Ortellado. Por otra parte, La Picada derrotó en condición de local a Ágil de Gobernador Roca por 1 a 0 (3-0) y chocará ante Brown por un lugar en la final del torneo local. Nahuel Bentos marcó el único gol para el Tren del Oeste. Por último, Atlético Posadas volvió a ganarle a Guacurarí. Fue 3-1 en el Tajamar gracias a los goles de Emanuel Ríos, Walter Ortega Solís, y César Rojas. El Decano espera por el ganador del clásico entre Guaraní Antonio Franco y Crucero del Norte, a disputarse mañana domingo desde las 19 en Villa Sarita. La franja y el colectivero igualaron en el encuentro de ida sin goles. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
