
# Nguồn cung mới nào để thị trường bất động sản TP.HCM khởi sắc?

Published at: **2019-11-07T06:10:16+00:00**

Author: **Văn Dũng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/nguon-cung-moi-nao-de-thi-truong-bat-dong-san-tphcm-khoi-sac-1029909.html)

Các chuyên gia cho rằng, các chủ đầu tư cần có xu hướng tìm kiếm dự án mới tại các vùng phụ cận và khu vực giáp ranh để giải toả áp lực nguồn cung giúp thị trường bất động sản TP.HCM khởi sắc hơn.    

        Giải tỏa áp lực từ vùng phụ cận
      
Trong bối cảnh thị trường bất động sản (BĐS) TP.HCM đối mặt với nhiều thách thức và chứng kiến sụt giảm mạnh nguồn cung, nhiều chuyên gia cho rằng các chủ đầu tư BĐS có xu hướng tìm kiếm dự án mới tại vùng phụ cận và các tỉnh thành lân cận. Xu hướng này kỳ vọng sẽ giải tỏa áp lực nguồn cung từ năm 2020 với nhiều dự án mới được đưa ra thị trường.
Chia sẻ tại Hội nghị Bất động sản 2019 diễn ra tại TP.HCM sáng 7/11, ông Võ Huỳnh Tuấn Kiệt - Phó giám đốc CBRE Việt Nam cho rằng, dù đối mặt với nhiều thách thức nhưng thị trường BĐS Việt Nam nói chung và thị trường TP.HCM nói riêng vẫn là điểm đến hấp dẫn của các nhà đầu tư nước ngoài, đặc biệt là các nhà đầu tư đến từ Hàn Quốc, Đài Loan,...
Cũng theo ông Kiệt, 9 tháng đầu năm 2019, thị trường BĐS chứng kiến nhiều biến động. Tại TP.HCM ghi nhận sụt giảm mạnh về nguồn cung căn hộ do tác động của dự án hạ tầng giao thông chậm tiến độ, tranh chấp đất tại Thủ Thiêm và nhiều thay đổi trong Luật Đất đai khiến nhà đầu tư dè dặt  dẫn đến nguồn cung dự án mới trên thị trường không nhiều.
Các chuyên gia trong nước và quốc tế chia sẻ tại Hội nghị bất động sản 2019. Ảnh: V.D
Theo số liệu của CBRE, 9 tháng đầu năm 2019, tổng nguồn cung căn hộ chào bán mới ở các phân khúc tại Hà Nội và TP.HCM là 48.419 căn với tình hình bán hàng khá tốt, với giá bán trung bình tăng ở cả hai thị trường, lần lượt 3% tại Hà Nội và 15% tại TP.HCM. Giá bán căn hộ trên thị trường sơ cấp tại Hà Nội trung bình 1.337 USD/m2 và 1.851 USD/m2 tại TP.HCM. 
Nguồn cung được cải thiện trong quý III, TP.HCM có 10 dự án chào bán với quy mô 13.072 căn, tập trung khu vực quận 2, 6, 7, 9, Tân Phú, Tân Bình, trong đó có 1 dự án chiếm quy mô hơn 10.000 căn tại quận 9, hầu hết là các dự án còn lại lượng chào bán là từ các dự án trước đó. Tuy nhiên tính chung 9 tháng nguồn cung vẫn giảm 3% so với cùng kỳ. 
Một điểm tích cực là tỷ lệ hấp thu ở mức cao và giá bán trung bình các phân khúc trong chín tháng đều tăng so với cùng kỳ. Theo đó số lượng bán tại TP.HCM hơn 23.922 căn, cao hơn lượng chào bán 21.619 căn. 
“Sức mua tại TP.HCM vẫn ở mức cao dù giá bán tăng, đặc biệt là ở phân khúc hạng sang”, Phó giám đốc CBRE cho biết.

        Kỳ vọng nguồn cung 2020
      
CBRE cũng dự báo tình hình kinh doanh căn hộ tại TP.HCM tiếp tục xu hướng ổn định với nguồn cung hạn chế, giá bán sơ cấp dự báo tiếp tục tăng ở các phân khúc trung bình 5-10%/năm, đặc biệt mạnh mẽ ở phân khúc hạng sang.
Trong khi đó tại Hà Nội, 3 quý đầu năm nay thị trường BĐS Hà Nội ghi nhận tăng trưởng về cả nguồn cung, cầu và kéo theo giá bán tăng. Riêng quý 3, Hà Nội có 18 dự án với 6.073 căn được chào mới. Đây được xem là thời điểm hiếm hoi Hà Nội có nguồn cung cao hơn TP.HCM trong vòng 5 năm trở lại đây.
Chuyên gia cho rằng, các chủ đầu tư cần có xu hướng tìm kiếm dự án mới tại các vùng phụ cận và khu vực giáp ranh để giải toả áp lực nguồn cung giúp thị trường BĐS TP.HCM khởi sắc hơn. Ảnh: V.D
Trong năm 2019, CBRE Việt Nam đã điều chỉnh dự báo cho năm 2020 do đánh giá thị trường BĐS TP.HCM trước nhiều thách thức mới. Tuy nhiên kỳ vọng nguồn cung năm 2020 các dự án sẽ có thể khai thông, nhiều dự án đưa ra thị trường sau thời gian dài tạm ngưng và tiếp tục trong năm 2021. Mức giá vẫn duy trì tăng dựa trên chi phí đầu tư, nhân công, lãi vay đều tăng nên chi phí giá cũng sẽ tăng. Còn tại Hà Nội, 2020-2021 sẽ tiếp tục đà tăng và giá tiếp tục tăng nhưng dao động nhẹ 3-5%/năm. 
Theo dự báo của đơn vị này, trong năm 2020, sẽ có 4 xu hướng dẫn dắt thị trường căn hộ bao gồm các đô thị ở các quận ngoài trung tâm sẽ là nguồn cung chính, khả năng hấp thụ thị trường vẫn tốt hơn trong bối cảnh giá bán ổn định. Các nhà phát triển BĐS sẽ chú trọng hơn vào việc cho ra đời những sản phẩm mới đa dạng hơn nhưng tập trung vào sự tiện lợi của cư dân và tối đa hóa diện tích sử dụng.
Một yếu tố quan trọng thúc đẩy việc tăng giá căn hộ tiếp tục tăng trong tương lai đến từ việc kết nối hạ tầng liên tỉnh, bao gồm các tỉnh lân cận TP.HCM như Đồng Nai, Bình Dương, Long An.
