
# Box Internet : Free, RED et Sosh à prix réduits

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/box-internet-free-red-et-sosh-a-prix-reduits-1354234)


        Changer de box Internet pour passer à la Fibre, ou à une offre moins chère que celle dont vous disposez actuellement, c’est possible. Free, RED et Sosh sont trois opérateurs qui proposent actuellement des abonnements en promotion.
      
Free, RED by SFR ou encore Sosh ? Les offres de Box Internet sont comme celles des forfaits mobiles : souvent en promotion, et avec des facilités pour s’abonner. Si les forfaits Internet impliquent généralement un engagement d’un an, les tarifs pratiqués durant la première année justifient la souscription. Sans compter que la plupart des FAI remboursent jusqu’à 100 euros des frais de résiliation que vous pourriez devoir payer à votre ancien opérateur : c’est le cas pour les trois offres ci-dessous.

        Sosh : 19,99 € / mois avec la Boîte Sosh
      
Chez Sosh, l’accès à la Fibre comme à l’ADSL est sans engagement de durée. Le prix est fixé à 19,99 euros pendant 12 mois et il n’augmente que dans le cadre de la Fibre, qui passe ensuite à 29,99 euros. Cela inclut l’accès à Internet, la location de la Livebox 4, ainsi que les appels illimités vers les fixes de France métropolitaine, des DOM et de plus de 100 autres destinations internationales.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan Sosh
        
      

        RED by SFR : 22 € / mois avec la RED box
      
Chez RED by SFR, la Fibre, ou le très haut débit via le câble selon votre éligibilité, sont proposés à 22 euros par mois, sans engagement et sans évolution tarifaire. La version ADSL est quant à elle proposée à 15 euros par mois avec les mêmes conditions. L’offre inclut la location de la box, les appels illimités vers les fixes de France et de plus de 100 autres destinations, et si vous souscrivez avant le 5 novembre 2019, les appels vers les mobiles sont offerts.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan RED by SFR
        
      

        Free : 14,99 € / mois avec la Freebox Mini 4K
      
Chez Free, la Freebox Mini 4K est proposée à 14,99 euros par mois la première année, en Fibre comme en ADSL. Au bout d’un an, le prix passe à 34,99 euros. L’offre est complète : elle inclut l’accès à internet, la location de la Box, 220 chaînes de TV et les appels illimités vers les fixes de plus de 110 destinations.

        
          Cliquez ici pour profiter de ce bon plan Free
        
      

        Ce bon plan a été déniché en totale indépendance éditoriale par notre partenaire AR/Factory et validé par la rédaction de Capital. Certains liens vers des sites marchands sont affiliés. Capital.fr peut ainsi recevoir une commission si le produit est acheté via cette sélection.
      
