
# Pedófilo volta a atacar em A Dona do Pedaço e o pior acontece na reta final da novela

Published at: **2019-11-06T10:41:00+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577618/tv-e-famosos/pedofilo-volta-a-atacar-em-a-dona-do-pedaco-e-o-pior-acontece-na-reta-final-da-novela-06112019)

Cássia quase foi abusada por Mauro, o pedófilo conheceu a garota na internet e eles chegaram a se encontrar em um shopping, mas felizmente a filha de Agno conseguiu escapar do sujeito. A adolescente ficou revoltada e armou um plano para pegar o criminoso, só que isto acabará com um banho de sangue na reta final de A Dona do Pedaço.
As cenas devem ser exibidas no dia 7, próxima quinta-feira, quando Cássia voltará a ficar de frente com o maníaco. Porém, a amiga dela é que servirá de isca para atrair o criminoso.
Publicidade
Quando Lauro começar a conversar com a adolescente desconfiará de que tem algo errado porque achará a garota calma demais. Em seguida ele voltará a dizer que tem um presente para ela, só que esqueceu no hotel em que está hospedado, chamando-a para ir lá com ele.
Neste momento Cássia aparecerá e surpreenderá o crápula: “Lembra de mim? Você já fez o mesmo joguinho comigo. Eu sei o que você faz, não podia deixar você fazendo a mesma coisa na internet“.
Publicidade
Merlin estará com a filha de Agno e dirá que chamarão a polícia para prender Lauro, só que ele sairá correndo pelo shopping. O irmão de Téo irá atrás dele e acabará sendo feito de refém e levado para o estacionamento.
A esta altura Agno estará chegando ao local, acompanhado de Leandro, mas não fará nada com Lauro por ver que ele tem uma faca e pode ferir Merlin.
Já no estacionamento, quando o pedófilo for entrar em seu carro para fugir, Leandro encostará um revólver nas costas do criminoso e ordenará que ele solte o adolescente, mas Lauro será rápido e conseguirá se virar, esfaqueando o irmão adotivo de Rock, que disparará à queima-roupa. Os dois cairão feridos e Agno ficará desesperado.
