
# Россиянам разрешили оформлять мелкие ДТП на смартфонах и без участия ГИБДД. Функция доступна в пяти регионах страны

Published at: **2019-11-01T04:55:47+00:00**

Author: **Arthur Khamzin**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/123828-rossiyanam-razreshili-oformlyat-melkie-dtp-na-smartfonah-i-bez-uchastiya-gibdd-funkciya-dostupna-v-pyati-regionah-strany)

Оформление через приложение разрешено, если в ДТП участвуют не более двух автомобилей.
С 1 ноября жителям пяти регионов страны разрешили оформление мелких ДТП через приложение на смартфоне и без участия сотрудников ГИБДД. Об этом «Коммерсанту» рассказали представители Российского союза автостраховщиков (РСА).
РСА выпустил приложение «Помощник ОСАГО», в котором можно заполнить электронный европротокол с кратким описанием ДТП. Оформление через него допустимо, если в происшествии задействовано не более двух автомобилей и между участниками нет разногласий. Функция будет доступна в Москве, Санкт-Петербурге, Подмосковье, Ленинградской области и Татарстане.
Информация об участниках ДТП будет заполняться автоматически из баз данных РСА и госуслуг. Автовладельцам нужно будет только заполнить остальные поля электронного полиса, сфотографировать повреждения и составить схему аварии. Последнее придётся нарисовать на бумаге и сфотографировать отдельно. После заполнения электронного протокола, приложение потребует подтверждения от второго участника ДТП: на экране автора схемы появится QR-код, который должен считать второй водитель и подтвердить. Автовладельцу предложат внести правки, после чего можно завершить оформление протокола.
В РСА обещают, что оформление ДТП займёт не более 15 минут. Кроме этого, страховщики планируют добавить функцию оформления без фотоснимков. Без их наличия лимит компенсации составит 100 тысяч рублей, а со снимками — 400 тысяч.
Президент РСА Игорь Юргенс заявил, что сейчас программа запущена в тестовом режиме. Он предполагает, что с 2021 года приложение начнёт работать по всей стране.
