
# Disney+ no tendrá rotación de contenidos como Netflix

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Pablo Cañal**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/disney-no-tendra-rotacion-de-contenidos-como-netflix/)

Hoy en día, en las plataformas de contenidos por streaming, es muy común encontrarnos con rotación de contenidos. Esto quiere decir que existen algunas películas, series u otro tipo de contenidos que se suman a la plataforma, pero por tiempo limitado, para más tarde desaparecer. Un ejemplo de ello lo encontramos en el gigante Netflix. Sin embargo, a muy pocos días de que Disney+ llegue al mercado, la compañía ha confirmado que su plataforma no tendrá rotación de contenidos.
De este modo, a diferencia de otras compañías, Disney+ solo contará con material dentro de su plataforma que sea de su propiedad, es decir, material original. Esto supondrá que no existirá rotación de contenidos, puesto que no habrá necesidad de renovar licencias de ningún tipo con productoras o empresas externas a Disney.
Además, la compañía también ha confirmado que Disney+ tendrá lo que han bautizado como la Disney's Signature Collection, es decir, películas que suponen ser clásicos de la empresa, y que siempre se encontrarán en la plataforma desde su inicio. Estos contenidos pueden ser películas como Pinocho, El Rey León, o Blancanieves y los siete enanitos. En lo que respecta a otros contenidos interesantes, el servicio también contará con las películas del Universo Marvel, así como Star Wars al completo y otros contenidos origniales.
vía: Comicbook
