
# «Главное ощущение – на тебе сэкономили»: Чем французы угробили Renault Duster – владелец

Published at: **2019-11-03T08:46:06+00:00**

Author: **Ева Штольц**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309287)

К этому кроссоверу стоит относиться как к французско-румынскому «Жигулю», тогда претензий станет куда меньше.
Хотя Renault Duster является одним из популярнейших SUV на рынке России, не все владельцы кроссовера довольны им. В сети появился отзыв хозяина «Дастера», который рассказал, чем французы угробили эту модель. Уточним, что автомобилист является владельцем Renault Duster с двигателем объёмом 2,0 литра и механической коробкой передач.
По его словам, главная проблема данной модели в низком качестве материалов, а также в том, что производитель угробил саму суть надёжного и неприхотливого авто. Отмечается, что спустя 5 лет владения и 70 000 км пробега сиденья «Дастера» имеют такой вид, будто им целых 10 лет. Не устраивает владельца и качество дешёвого пластика. «Главное ощущение – на тебе сэкономили», – комментирует автомобилист. Но это всё мелочи.
Главным недостатком Renault Duster, по мнению владельца, является подвеска –ведь это не «всепрощающая логановская неубивайка». Да, подвеска довольно энергоёмкая, но передние сайлентблоки не могут похвастаться большим ресурсом, а стойки стабилизатора еле прохаживали 40 000 км, после чего поведение кроссовера ставало «расхлябанным».
Ещё к недостаткам «Дастера» владелец отнёс хилый кардан, который оказывался «при смерти» каждые 20 000 км – страшно представить, что было бы, если бы полный привод включался почаще, чем иногда. Обломались у кроссовера и передние пружины – такого у автомобилиста не было даже на ВАЗах.
«Хлипкий, играющий на неровностях кузов, скрипящий уплотнителями, трещины краски на герметике на водостоках крыши... Замена скрипящей рейки по гарантии, плюс куча мелких косячков, которые просто лень перечислять», – добавил в список проблем Renault Duster владелец.
Он подытожил, что за 750 000 рублей, которые стоил «Дастер» при покупке, слишком много «но», которые производитель не хочет устранять.
По словам автора отзыва, к этому кроссоверу стоит относиться как к французско-румынскому «Жигулю», тогда претензий станет куда меньше.
