
# Đề xuất nộp lại biển số khi bán xe

Published at: **2019-11-02T06:48:16+00:00**

Author: **Bá Đô (VNE)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/de-xuat-nop-lai-bien-so-khi-ban-xe-1028433.html)

Bộ Công an đề xuất ràng buộc trách nhiệm của chủ phương tiện khi bán, cho tặng, di chuyển xe đi tỉnh khác phải nộp lại biển số và đăng ký.    
Một tài xế làm thủ thủ tục hành chính liên quan đến việc cấp đổi biển số xe ở trụ sở Cục CSGT. Ảnh. Bá Đô
Trong dự thảo Thông tư quy định quy trình cấp, thu hồi đăng ký, biển số phương tiện giao thông cơ giới đường bộ, Bộ Công an đề xuất, với trường hợp trước khi bàn giao xe cho tổ chức, cá nhân (mua hoặc được cho, tặng, điều chuyển) tại tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương khác, chủ xe phải nộp lại đăng ký, biển số cho cơ quan đăng ký xe. Nếu cùng tỉnh, chủ xe chỉ phải nộp lại giấy chứng nhận đăng ký; Phương tiện mang biển số loại cũ (biển chỉ có 3 số) phải nộp cả đăng ký và biển số.
Bộ Công an cũng quy định, trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày làm chứng từ chuyển quyền sở hữu xe, tổ chức, cá nhân (mua, được điều chuyển, cho, tặng xe) phải đến cơ quan đăng ký xe làm thủ tục đăng ký sang tên theo quy định.
Trao đổi với VnExpress, trung tá Phạm Việt Công, Trưởng phòng Đăng ký xe Cục Cảnh sát giao thông cho biết, với các xe mua bán, di chuyển trong cùng tỉnh nếu biển 4-5 số thì không nhất thiết phải nộp lại nhưng buộc phải chuyển quyền sở hữu, sang tên cho người mua. Còn trong trường hợp người mua muốn có biển mới thì vẫn phải làm thủ tục nộp lại biển cũ. Cũng theo đại diện Cục CSGT, "đề xuất này là nhằm gắn thêm trách nhiệm cho người bán xe".
Trưởng phòng Đăng ký xe Cục CSGT cũng cho biết thêm, việc quy định chủ xe khi bán phải nộp lại đăng ký, biển số xe sẽ giúp cơ quan chức năng quản lý tốt hơn phương tiện, biết những chiếc xe đang di chuyển trên đường là của ai để áp dụng vào công tác xử phạt nguội qua camera hiệu quả hơn.
Để đơn giản hoá thủ tục hành chính cho lĩnh vực này, đại diện Cục CSGT cho biết thêm, hiện nay đơn vị đang cho sao chụp (scan) các bộ hồ sơ của phương tiện trên toàn quốc để đưa lên hệ thống dữ liệu đăng ký xe chung, dự kiến đầu năm 2020 khi dữ liệu này có thể chạy thì người dân sẽ không phải làm thủ tục rút hồ sơ khi mua bán xe mà chỉ cần mang hợp đồng mua bán, cán bộ có thể tra trên hệ thống và hoàn thiện hồ sơ cấp biển, đăng ký mới.
