
# В Ингушетии местные добились отмены празднования Хэллоуина в вузе

Published at: **2019-11-01T00:36:00+00:00**

Author: **Ася Семенченко**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/378425/)


        Люди назвали праздник "сатанинским" и сошлись во мнении о том, что студентам не стоит перенимать чужую культуру
      
Магас, 31 октября. В Ингушетии местные жители добились отмены празднования Хэллоуина в ИнГУ.
Началось все с того, что накануне в "Инстаграм" администратору страницы "Новости Ингушетии" кто-то прислал фотографию афиши, которую якобы повесили в университете. Он решил опубликовать снимок. Афиша гласила, что празднование Хэллоуина пройдет 1 ноября в 14:00. Студентов филологического факультета на вечеринке ждут в тематических костюмах, так как их потом ждет конкурс на лучший наряд.
Подписчиков афиша сильно возмутила:
- Это праздник колдунов, он сатанинский, куда они собрались?
- Молодежь с ума сошла!
- Вообще-то у нас в эти дни траур, а они празднуют, да еще такое...
Спустя время на странице появился еще один пост, в котором один из подписчиков сообщил, что в вузе решили после шумихи отменить празднование Хэллоуина. выяснилось также, что мероприятие было связано с культурой страны, язык которой сейчас изучают студенты. Всерьез праздновать День всех святых якобы никто не собирался, это был элемент игры в процессе обучения.
Ранее "Регион online" сообщал о том, как жители Ингушетии возмутились утренниками в детсадах в траурную дату. Детей заставили праздновать День Осени, когда все вспоминают про геноцид ингушского народа.
Читайте нас в    News
