
# Bão số 6 Nakri tiệm cận cấp 11, bắn pháo hiệu kêu gọi tàu thuyền vào bờ

Published at: **2019-11-07T08:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/bao-so-6-nakri-tiem-can-cap-11-ban-phao-hieu-keu-goi-tau-thuyen-vao-bo-1029993.html)

Bão số 6 Nakri vẫn đang tiếp tục mạnh lên và dự báo đường đi diễn biến phức tạp nên cơ quan chức năng đang tích cực kêu gọi tàu, thuyền vào nơi tránh trú an toàn.    
Vị trí và hướng di chuyển của bão số 6 Nakri. Ảnh Trung tâm Dự báo KTTVQG.
Ngày 7/11, Ban chỉ đạo Trung ương về phòng chống thiên tai đã họp ứng phó với cơn bão số 6 trên Biển Đông.
Theo ông Mai Văn Khiêm – Giám đốc Trung tâm dự báo Khí tượng thủy văn Quốc gia, hồi 13 giờ chiều nay (7/11), bão số 6 Nakri đang cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 390km về phía Đông Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm bão mạnh cấp 10-11 (90-115km/giờ), giật cấp 14. Bán kính gió mạnh từ cấp 6, giật từ cấp 8 trở lên khoảng 130km tính từ tâm bão.
Dự báo trong 24 giờ tới, bão hầu như ít dịch chuyển, sau đó có khả năng đổi hướng, di chuyển chậm về phía Tây và có khả năng mạnh thêm.
Trong 24 đến 48 giờ tiếp theo, bão di chuyển nhanh hơn theo hướng Tây, mỗi giờ đi được 10-15km và có khả năng mạnh thêm lên cấp 11-12 (100-135km/giờ), giật cấp 15.
Ông Khiêm nhận định, cường độ bão số 6 có sự thay đổi liên tục, mạnh nhất lên cấp 11-12. Khi bão số 6 đi vào đất liền có khả năng giảm cấp do ảnh hưởng của không khí lạnh tăng cường.
Khu vực ảnh hưởng của bão kéo dài từ Đà Nẵng đến Bình Thuận. Bão gây mưa tại khu vực từ Đà Nẵng tới Khánh Hòa và Tây Nguyên với lượng mưa 200-300mm.
Phó Tổng cục trưởng Tổng cục phòng chống thiên tai Nguyễn Trường Sơn chủ trì cuộc họp.
Theo báo cáo của Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng, đơn vị đã huy động gần 5.000 cán bộ chiến sĩ và hơn 200 phương tiện ứng trực để sẵn sàng với các tình huống cứu hộ cứu nạn. Tại địa phương đã tổ chức bắn pháo hiệu tại 18 điểm, tính đến 6h ngày 7/11; thông báo, kiểm đếm, hướng dẫn cho hơn 47 nghìn phương tiện biết diễn biến và hướng di chuyển của bão số 6.
Phát biểu tại cuộc họp, Phó Tổng cục trưởng Tổng cục phòng chống thiên tai Nguyễn Trường Sơn cho biết, bão số 6 diễn biến rất phức tạp. Theo dự báo, khu vực ảnh hưởng của bão dự kiến là các địa phương vừa bị ảnh hưởng bão số 5, do đó công tác chuẩn bị ứng phó với bão cần triển khai kịp thời.
Để ứng phó với bão số 6, ông Sơn yêu cầu Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng phối hợp với địa phương tiếp tục kêu gọi tàu, thuyền hoạt động trong khu vực nguy hiểm vào nơi tránh trú an toàn; tổ chức neo đậu đảm bảo an toàn tàu, thuyền.
Đề nghị Bộ Ngoại giao tiếp tục đề nghị Đại sứ quán Philippines tạo điều kiện thuận lợi cho tàu thuyền Việt Nam được tránh trú và hỗ trợ cứu nạn khi có yêu cầu.
Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia tiếp tục theo dõi chặt chẽ tình hình diễn biến bão số 6, thông tin kịp thời cho công tác chỉ đạo điều hành.
Trên đất liền, các địa phương được dự báo nằm trong khu vực ảnh hưởng của bão số 6 cần chuẩn bị sẵn sàng để triển khai công tác di dời sơ tán người dân, chằng chống gia cố nhà cửa và chủ động ứng phó với mưa lớn sau bão.
