
# بعد اكتمال إنشائه| 10 معلومات عن مجمع «بنبان» للطاقة الشمسية

Published at: **2019-11-05T09:32:00+00:00**

Author: **طارق علي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%82%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D8%AF/1522741-%D8%A8%D8%B9%D8%AF-%D8%A7%D9%83%D8%AA%D9%85%D8%A7%D9%84-%D8%A5%D9%86%D8%B4%D8%A7%D8%A6%D9%87--10-%D9%85%D8%B9%D9%84%D9%88%D9%85%D8%A7%D8%AA-%D8%B9%D9%86-%D9%85%D8%AC%D9%85%D8%B9-%C2%AB%D8%A8%D9%86%D8%A8%D8%A7%D9%86%C2%BB-%D9%84%D9%84%D8%B7%D8%A7%D9%82%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D9%85%D8%B3%D9%8A%D8%A9)

فى ظل توجه مصر لكى تصبح مركزا إقليميا للطاقة، وبعد عامين من العمل المستمر، أعلن البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية، اكتمال العمل في مشروع مجمع "بنبان" للطاقة الشمسية، الذي يعد أكبر مجمع للطاقة الشمسية في إفريقيا.
 
وقال البنك الأوروبي، والذي يعد أكبر ممول للمشروع إن كمية الكهرباء المولدة من المشروع تكفي أكثر من مليون منزل، وفقا لوكالة أنباء الشرق الأوسط.
 
وكشف أنه قدم الدعم لـ16 محطة من إجمالي 32 محطة في المجمع، مشيراً إلى مشاركة صندوق المناخ الأخضر ومجموعة من الجهات المانحة المتعددة لمنطقة جنوب وشرق المتوسط وهي "استراليا، فنلندا، فرنسا، ألمانيا، إيطاليا، هولندا، النرويج، السويد، الصين تايبيه والمملكة المتحدة"، في دعم هذا المشروع.
 
من جانبه، أكد رئيس البنك الأوروبي لإعادة الإعمار والتنمية، أن البنك عازم على زيادة دعمه لقطاع الطاقة وتنويع مصادرها في مصر، من خلال تمويل مشاريع الطاقة المتجددة والاستثمار في كفاءة استخدام الطاقة في مختلف القطاعات.
 
وأضاف سوما تشاكاراباتي، خلال لقائه وزيرة الاستثمار والتعاون الدولي سحر نصر على هامش اجتماعات صندوق النقد والبنك الدوليين مؤخرا، أن البنك يستثمر 150 مليون يورو في مشروع بنبان بأسوان، مع تحالف من 9 بنوك دولية تستثمر جميعها للمرة الأولى في قطاع الطاقة المتجددة.
 
وفيما يلي نرصد أبرز 10 معلومات عن مشروع "بنبان" للطاقة الشمسية:
 
1-يعد أكبر مجمع محطات للطاقة الشمسية لتوليد الكهرباء فى أفريقيا والشرق الأوسط.
 
2- المشروع يهدف إلى زيادة الطاقة النظيفة المنتجة، وتوفير الاحتياجات من الطاقة الكهربائية للمواطنين.
 
3- يوفر 10 آلاف فرصة عمل مباشرة وغير مباشرة للشباب.
4- يتفادى 2 مليون طن من الانبعاثات الكربونية سنويًا.
 
5- المشروع يضم 32 محطة شمسية بقدرة تصل إلى 1465 ميجاوات، بما يعادل 90% من الطاقة المنتجة ‏من السد العالي.
 
6- يقام على مساحة قدرها ‏37 كم2 على 8843 فدان.
7- إجمالى استثمارات المشروع تبلغ ‏2 مليار دولار.
 
8- تشتري وزارة الكهرباء الطاقة المنتجة من المحطات الشمسية عن طريق الشركة المصرية لنقل الكهرباء.
 
9-  المشروع يزيد إجمالي إنتاج مصر من الطاقة المتجددة لأكثر من 5.5 ألف ميجاوات، تسهم في تحقيق خطة مصر لتوليد 20% من الطاقة المتجددة بحلول عام 2022.
 
10- البنك الدولي أعلن فوز المشروع بالمركز الأول على مستوى المشروعات التي ينفذها في العالم.
 
وقال أسامة جنيدى، رئيس لجنة الطاقة بجمعية رجال الأعمال المصريين، إن نجاح المشروع يضع مصر على أعتاب مرحلة جديدة لتصبح من أهم مصدرى الطاقة فى المنطقة.
 
وأضاف جنيدي، فى بيان له، أن مجتمع الأعمال يتابع بتفاؤل كل خطوات وجهود وزارة الكهرباء، إذ نجحت فى التحول من مرحلة وجود عجز إلى مرحلة توفير احتياطى، طبقا للمعايير العالمية، لافتا إلى أن اختيار "بنبان" كأفضل مشروع فى العالم يعد إنجازا غير مسبوق، ومن المهم توثيقه ودعمه لاستمرار واستدامة النمو فى قطاع الطاقة.
 
وأشار جنيدى، إلى أن إنشاء مجمع بنبان أكبر محطة للطاقة الشمسية فى العالم، بالإضافة إلى محطات بنى سويف والبرلس والعاصمة الإدارية الجديدة والضبعة، يعزز من توجه القيادة السياسية لجعل مصر مركزا إقليميا للطاقة خلال الفترة الحالية.
