
# Sud-Kivu : un mort et des blessés par balle à Bukavu

Published at: **2019-11-07T11:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/07/actualite/securite/sud-kivu-un-mort-et-des-blesses-par-balle-bukavu)

Une personne a été tuée par balle mercredi 6 novembre dans la soirée dans la commune d’Ibanda, en face du camp des professeurs de l’Institut supérieur pédagogique (ISP) à Bukavu au Sud-Kivu, a indiqué le chef de quartier Ndendere, Jean-Marie Migabo.
Citant des témoins dans son bulletin d’information remis au bourgmestre de la commune, il relate que deux hommes armés de pistolets se sont introduits dans une boutique et ont tiré à bout portant sur un client qui était de passage.
Dans la panique, les malfrats emportent les biens de leur choix et dégagent le lieu.
Quelques personnes qui étaient sur place ont amené la victime, blessée, à l’hôpital général de référence de Bukavu pour les soins. Mais elle va rendre l’âme quelques minutes plus tard.
Dans le même quartier, deux hommes en armes ont aussi attaqué le domicile d’une femme cambiste bien connue dans le quartier. Ils ont emporté une somme importante d’argent en dollars et en francs congolais, mais dont le montant n’a pas été communiqué.
La victime affirme que l’un de ses assaillants s’exprimait dans une langue étrangère.
Le même mercredi soir, dans la commune de Bagira, trois maisons ont été attaquées par des bandits au quartier Lumumba de l’avenue Lugamba. Ils ont emporté plusieurs biens des habitants et ont blessé une personne à coups de machettes. Avant de s’enfuir, ils ont tiré des coups de feu en l’air.
Face à ces cas d’insécurité, les chefs des quartiers soupçonnent des personnes nouvellement venues dans leur milieu d’être à la base de cette situation. Selon eux, ces personnes refusent de se faire enregistrer.
