
# Мончегорские «сариольцы» погоняли по Криту

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/monchegorskie-sariolcy-pogonyali-po-kritu/)

Остров, похожий на мультяшного дракончика, омываемый тремя морями, где: ведутся раскопки минойской цивилизации, серебрятся оливковые рощи, древние крепости окутаны зноем, по живописным ущельям карабкаются сосны, а пляжи влекут прогретым песком…. Все это - Крит, место, куда из слякотно-октябрьского Мончегорска рванули любители новых впечатлений - участники турклуба «Сариола». И не прогадали.Греция - страна хорошо знакомая сариольцам: по острову Пилопанес они дважды колесили на велосипедах. Теперь настал черед Крита блеснуть перед северянами своими достопримечательностями и бонусом продлить им лето.Прежде, чем ступни пятерых мончегорцев ступили на заветную землю, их обладатели столкнулись с досадной греческой обыденностью - забастовкой. Чем не приключение? В день прилета в Афины не ездили автобусы, не работало метро, и не ходили паромы. Поэтому первый день в стране эллинов туристы провели в порту Пирей. Только на следующий день современнейший паром доставил туристов в столицу Крита - Ираклион. Оттуда, собрав велосипеды в рабочее состояние, отправились вдоль побережья Критского моря в сторону города Агиос Николаос.- Побережье пологое и особых трудностей для передвижения не представляло, - поделилась с Кn51 участница путешествия Надежда Колупаева. - А на юге острова - по побережью Эгейского моря - пришлось преодолевать невысокие горы. Места там интересные. Сложные дороги и много машин. Я не ожидала, что на небольшом острове возможно такое изобилие автомобилей. Напрокат дают вплоть до грузовых.К слову, маршрут заранее разрабатывал Игорь Федоров, он же взял на себя роль экскурсовода и мастера по починке велосипедных шин. Ездить приходилось не по ровному греческому асфальту, а по бездорожью, часто засыпанному сухими ветками с острыми колючками. Так что шины латали ежедневно!За одиннадцать рабочих дней команда пересекла остров с севера на юг четыре раза, проехала около 600 км и поднялась на максимальную высоту 750 метров. - Это был серьезный перевал. Там мы пересеклись со швейцарцами. Они ехали на легковой машине. Почему-то их сильно удивило путешествие на велосипедах, у виска крутили: «Crazy Russian». У них даже почему-то появилось желание напоить нас водой и соком, - смеются туристы.Большинство ночей сариольцы проводили в палатках, иногда останавливались в кемпингах. Маршрут предусматривал места ночевок, но если случалось к вечеру не доехать до нужного места, устраивались ближе к морю. Нередко - в оливковых рощах. В поселках неподалеку отоваривались к ужину. Продукты с собой не везли, каждый грамм - лишний в путешествиях. Готовили на примусе, купались в теплом море, расслаблялись. После закатов, быстрых, будто кто-то выключил свет, смотрели в ночное небо, искали знакомые созвездия, вспоминали их названия… По утрам Солнцу хватало 15 минут, чтобы «взлететь» выше горных пиков и снисходительно посматривать на особо вялых туристов: «Что? Опять восход прозевали?».- Однажды вставали на ночевку поздно, не заметили, что нас окружает. Спросонья увидели, что спали прямо у раскопок древнего некрополя, - смеется Надежда Колупаева. - Игорь Федоров интересовался: «Ну, и? Какие сны снились в некрополе?».А потом - снова «в седло», чтобы проехать, как можно больше.Гастрономический восторг вызвали у сариольцев местные помидоры. А неподдельное удивление - огромное количество теплиц, где выращивались и томаты, и баклажаны, и бананы… На самом же деле теплицы там - нормальное явление, ведь зимой на Крите случаются даже заморозки. Овощи в Греции любят круглый год и не меньше, чем в Заполярье.А Заполярье встретило туристов резким температурным и климатическим контрастным «душем» - из жары - в холод. Но закаленным участникам турклуба «Сариола» несколько месяцев зимы - в радость. В ожидании лета они точно не заскучают. Так же будут кататься, только ухе не на велосипедах, а на лыжах и… каяках - с ветерком со снежной горки! Ээх… жаль, не застанут сариольцев за той забавой швейцарцы.
