
# На Донбассе из-за мощного обстрела боевиков школу срочно эвакуировали в бомбоубежище

Published at: **2019-11-04T17:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663789-detej-iz-shkoly-evakuirovali-v-bomboubezhishhe-iz-za-obstrelov-na-donbasse)


        На окраине Новотошковского сепаратисты применили весь спектр вооружения, начиная со стрелкового оружия до минометов различных калибров и артиллерии калибра 122 мм. Детей, находящихся в школе, эвакуировали в бомбоубежище. Об этом сообщает штаб ООС.
      
По данным штаба, жертв среди гражданского населения нет. После окончания обстрела обучение продолжилось.
В течение текущих суток сепаратисты 16 раз нарушили режим прекращения огня.

        "Противник обстрелял позиции наших подразделений из запрещенного минскими договоренностями артиллерии калибра 122 мм, минометов калибра 82 и 120 мм, вооружения БМП, гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия", - говорится в сообщении.
      
В частности 6 обстрелов позиций сил ВСУ сепаратисты осуществили в районе ответственности оперативно-тактической группировки "Север" и 10 обстрелов - в районе ответственности группировки "Восток". В течение суток потерь вследствие обстрелов среди личного состава Объединенных сил нет.
Относительно ситуации на участке разведения №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области. Там происходит техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка местности, загрязненной взрывоопасными предметами (по графику мероприятия продлятся до 9 ноября).
Как сообщали Українськi Новини, командование операции заявило, что в октябре на Донбассе убиты 33 боевика, 63 ранены. Тем временем большинство украинцев против прекращения военных действий и признания "ДНР" и "ЛНР".
Также ООС считает, что никакой угрозы из-за разведения войск для местного населения не существует.
Тем временем, боевики 15 раз обстреляли позиции операции Объединенных сил (ООС) 2 ноября, двое украинских военнослужащих ранены.
