
# Iuran BPJS Kesehatan Naik, Pemerintah Dianggap Gagal Menjelaskan pada Rakyat

Published at: **2019-11-02T11:17:00+00:00**

Author: **Sugandi Afandi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742068/nasional/iuran_bpjs_kesehatan_naik_pemerintah_dianggap_gagal_menjelaskan_pada_rakyat.html)

KBRN, Jakarta: Kenaikan iuran Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Kesehatan mulai 1 Januari 2020, mendapatkan sorotan dari berbagai kalangan diantaranya dari Founder Cikini Study, Tedi M Yamin.Tedi mengatakan pemerintah gagal menjelaskan kepada rakyat alasan kenaikan iuran BPJS Kesehatan. Presiden Joko Widodo, kata Tedi, memiliki niat yang baik hanya saja disekeliling  Presiden Jokowi, menyampaikan narasi yang tidak benar."Saya melihat kenaikan premi iuran BPJS yang dinaikan pemerintah boleh naik kalau memang seharusnya naik. Masalahnya dari sisi publik, kebijakan pemerintah dalam menyampaikan narasi misal mengenai berapa besarannya, mengapa naik. Pak Jokowi punya kebijakan benar tetapi orang sekitarnya menyampaikan narasi tidak benar," kata Tedi dalam diskusi  Polemik dengan topik 'BPJS Kesehatan Kezzeel tapi Butuh' , Sabtu (2/11/2019).Selain itu, menurut Tedi, momentum kenaikan iuran BPJS Kesehatan tidak tepat karena disisi lain, sejumlah harga kebutuhan naik. "Timing tidak tepat ditengah kebutuhan hidup yang mengalami kenaikan. Bukan hanya BPJS naik, listrik juga naik," ujarnya.Kenaikan iuran BPJS Kesehatan, dinilai tidak efektif untuk mengatasi persoalan yang dialami BPJS Kesehatan. Kenaikan premi, hanya untuk mengatasi defisit. Oleh sebab itu, harus ada upaya lain seperti pencegahan dini dengan mendorong masyarakat untuk hidup sehat."Olahraga, makan benar dan pola hidup sehat. Kalau cuma menaikan iuran, hanya untuk menutup defisit. Kalau seperti itu, berikutnya akan berdarah-darah, gali lubang tutup lubang," katanya.Tedi juga menyoroti pejabat negara yang tidak memakai BPJS Kesehatan. Masing-masing Badan Usaha Milik Negara (BUMN) memiliki asuransi sendiri"Coba lihat BUMN kita. Saya berharap Erik Tohir menertibkan. Hampir semua BUMN besar ada Telkom, Jasa Marga, Pelindo masing-masing punya rumah sakit, punya asuransi sendiri. Apa itu asuransi sendiri?. Sehingga seharusnya anggaran bisa dihimpun sebagai sumbangan BUMN. Pejabat kita punya asuransi berbeda dengan premi miliar rupiah. Mengapa tidak pakai BPJS," tegasnya. 
