
# Estos son los requisitos para médicos y enfermeras que busquen laborar en el Insabi

Published at: **2019-11-05T01:13:29+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10152963/10/19/Estos-son-los-requisitos-para-medicos-y-enfermeras-que-busquen-laborar-en-el-Insabi-.html)

La Secretaría de Salud de México lanzó una convocatoria para reclutar médicos y enfermeras que trabajarán en zonas remotas del país con el fin de solventar la carencia de alrededor de 200,000 médicos a nivel nacional, aseguró el titular del ministerio, Jorge Alcocer Varela.
Durante la conferencia mañanera y junto al presidente Andrés Manuel López Obrador (AMLO), el funcionario anunció además formalmente el Plan Nacional de Salud, el cual incluye la creación del Instituto Nacional de Salud para el Bienestar (Insabi).
A través del instituto, se buscará que haya una atención integral, logrando además ahorro y transparencia en la compra de medicamentos, aseguró López Obrador.
Juan Antonio Ferrer Aguilar, próximo titular del Insabi, resaltó que en una primera etapa se buscará solventar la carencia de médicos y evitar el desabastecimiento de medicamentos en todos los establecimientos de salud.
Para ello, lanzó una convocatoria a médicos generales, especialistas y enfermeras para ir a trabajar en zonas remotas del país, ante la actual carencia de alrededor de 200,000 médicos.
Por lo anterior, te compartimos cuales son los requisitos para aquellos que busquen postularse para las vacantes:
1. Título académico que acredite el perfil profesional
2. Disponibilidad mínima de 12 meses
3. Conocimientos informáticos a nivel de usuario
4. Disponibilidad para trabajar en zonas marginadas y lugares apartados
El personal médico interesado deberá enviar su CV al correo electrónico: reclutamiento.mdb@salud.gob.mx
Para 2020 el Gobierno federal decidió aumentar el presupuesto al sector en 4,000 millones de pesos.
Se prevé dar base a unos 87.,000 empleados del sector que actualmente trabajan por honorarios.
El Insabi estará enfocado en tres pilares: que no falten medicamentos, que se dé la base a los trabajadores, ya que muchos aún no cuentan con ella, y que exista comunicación interinstitucional con el gobierno.
El 14 de diciembre del año pasado, López Obrador presentó un programa de salud para garantizar la atención sanitaria y los medicamentos gratuitos para todos los ciudadanos.
Y el pasado 9 de abril anunció la creación del Instituto Nacional de Salud para el Bienestar.

        RDMD
      
