
# Trotoar Fatmawati Jadi Area Parkir Liar, Satpol PP: Sudah Sering Ditertibkan

Published at: **2019-11-03T08:13:13+00:00**

Author: **Audrey Santoso**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770124/trotoar-fatmawati-jadi-area-parkir-liar-satpol-pp-sudah-sering-ditertibkan)

Jakarta - Alih fungsi trotoar di daerah Fatmawati, Jakarta Selatan (Jaksel) menjadi tempat parkir liar dan pedagang kaki lima (PKL) tak dipungkiri oleh pihak Satuan Polisi Pamong Praja (Satpol PP) Jaksel. Kendaraan yang parkir dan pedagang yang mangkal di jalur pejalan kaki itu disebut sering ditertibkan, namun masih saja nakal.
"Sebenarnya sih di traffic light Fatmawati sudah seringkali kami tertibkan. Jadi sebenarnya itu kebetulan saja memang ada yang masih nakal. Kami sudah rutin pagi, siang, sore menjaga kondisi areal trotroal Fatmawati supaya steril dari PKL dan parkiran liar," kata Kasatpol PP Jaksel Ujang Hermawan kepada detikcom, Sabtu (2/11/2019).
Ujang berharap masalah ini menjadi perhatian petugas Pol PP di Kecamatan Cilandak dan Kebayoran Baru, agar petugas langsung mengambil tindakan tegas manakala menemukan trotoar yang digunakan tidak sesuai peruntukannya.
"(Fatmawati) ini kan (dilingkup) dua kecamatan , Cilandak dan Kebayoran Baru dan dari tingkat kota memonitoring daerah tersebut karena kan itu area MRT dan ada jalur sepedanya. Ini kan trotoar sudah rapih, nah harapan saya ya memang ini menjadi perhatian untuk anggota saya di dua kecamatan itu," ujar Ujang.
"Adapun sewaktu-waktu ada yang bandel, kita tindak. Selama ini kalau kami melihat ada kendaraan parkir liar, kami cabut pentil (ban), ada yang kami hukum push up," imbuh Ujang.
