
# ‘Casados à Primeira Vista’. Bruno entra em stress por causa de uma gravata

Published at: **2019-11-07T08:30:47+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-a-primeira-vista-bruno-entra-em-stress-por-causa-de-uma-gravata/)


        No episódio desta quarta-feira, 6 de novembro, as aventuras continuam em ‘Casad
        os à Primeira Vista’ e o mais recente casal, finalmente deu o nó.
      

        Tatiana e Bruno
      
“Até hoje era livres, depois disto já não és. A minha maior preocupação é que ele não aceite o facto de trabalhares fora”, disse a mãe da Tatiana à concorrente, que também partilha essa preocupação. Também o Bruno está muito nervoso com o casamento e não gosta minimamente da gravata que lhe trouxeram para o fato de casamento. Chegado o momento de conhecer a niva, Bruno está muito ansiosa mas adorou o que viu e ouviu”ela olhou-me nos olhos e eu até me arrepiei.” Na hora do beijo o concorrente perguntou à Tatiana se a podia beijar, o que foi consentido. Parece que até ao momento estão aprovados.
RELACIONADAS

        Lurdes e Paulo
      
O casal mais recente, foi dar o seu primeiro passeio junto rio e aproveitaram o momento a dois, para fazer um jogo, dizendo o que cada um gosta e não gosta de fazer. Mais tarde, Paulo levou Lurdes a andar de barco, num ambiente divertido e romântico. “Com a ajuda do Paulo conseguimos”, disse Lurdes a Paulo que confirmou: “A entre-ajuda é uma das coisas mais importantes numa relação.” Durante o dia com Paulo, Lurdes comparou muito o que está a sentir com o que sentiu com António, dizendo: “agora posso ser eu própria, sinto-me mais leve. Na relação anterior às vezes até me continha.”
