
# Во Владимире женская баскетбольная команда впервые вошла в студенческую «суперлигу»

Published at: **2019-11-05T17:25:00+00:00**

Author: **Артём Яковенко**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/sport/vo-vladimire-zhenskaya-basketbolnaya-komanda-vpervye-voshla-v-studencheskuyu-superligu/)

Женская сборная по баскетболу «Владимирские львицы» продолжают завоевывать призовые места. Девушки из Владимирского госуниверситета провели первые домашние игры в дивизионе «Суперлига» Ассоциации студенческого баскетбола.Единственная во Владимирской области женская баскетбольная команда впервые вошла в студенческую «суперлигу». Первые игры на таком серьезном уровне девушки провели достойно. В конце октября обыграли Санкт-Петербургский клуб «Сирену». Накануне у себя принимали соперниц из Краснодара — призеров прошлого года. В первом матче «Владимирские львицы» одержали победу со счетом 58:40. А вот во втором проиграли. Разрыв составил 18 очков. Итог соревнований — дружеская ничья.
Игры на таком уровне — серьезное испытание для студенток-баскетболисток. Если спортсменки не растеряют кураж и смогут выжать по максимуму из каждой игры — то их ждет «Суперлига» России и профессиональный спорт.
В баскетболе важны не рост и не вес спортсменок. Главное — это сыгранность команды и доверие капитану.
Владимирские баскетболистки принимают участие в чемпионате «Лига Белова». Это всероссийский плей-офф, где играют 64 лучшие мужские и женские команды. А пока наша команда готовится к поездке в Орел. В рамках студенческой «суперлиги» волейболистки проведут игры 17 и 18 ноября.
