
# Замахнулись на святое. 10 лучших римейков в истории кино

Published at: **2019-11-02T18:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/blogs/luchshie-rimeyki-v-istorii-kino-kogda-udachno-peresnimali-starye-filmy-2259634.html)


        Алексей БондаревРуководитель отдела НВ Техно
      
В последние лет 10−15 Голливуд испытывает серьезный кризис идей. Отсюда — бесконечные «перезапуски» старых франшиз и поток римейков во всех мыслимых жанрах.
Я, конечно, понимаю, что таких занудных киноманов как я, помнящих многие малоизвестные фильмы 1970-х, немного. А молодое поколение, не смотревшее классику, как говорится, «все схавает». Да и спецэффекты сегодня, конечно, поинтереснее.
Но все же я искренне не понимаю, неужели сценаристы совсем перевелись? Или писатели как один перестали продавать права на экранизацию — вон же сколько отличных книг, по которым можно снимать кино?
Зачем эти бесконечные римейки?
Недавнее Убийство в Восточном экспрессе было уныло чуть более, чем полностью. С ужасом жду, когда Том Круз доберется до римейка культового вестерна Буч Кэссиди и Санденс Кид, а он давно грозится сделать это…
Вот и на Телохранителя кое-кто намерен позариться.
Впрочем, есть случаи, когда римейки оказываются успешнее оригиналов. Я могу вспомнить десяток таких фильмов, и большинство из них (ха-ха!) будут относиться отнюдь не к недавнему времени.

        The Thing
      

        1982 год
      

        Режиссер — Джон Карпентер
      
Тот случай, когда римейк в разы лучше оригинала — весьма поверхностного фильма 1954 года. Мастер ужасов Карпентер подошел гораздо ближе к литературному первоисточнику первого фильма — рассказу Джона Кэмпбелла Кто ты?, который считается одним из лучших произведений в жанре научной фантастики.
Группа полярников сталкивается с неимоверным инопланетным организмом, которые способен имитировать любой биологический вид. Скоро уже будет непонятно, кто из выживших человек, а кто — монстр.
Очень атмосферное кино с харизматичным Куртом Расселом в главной роли. А спецэффекты настолько изобретательны, что не кажутся устаревшими и сегодня. Фильм стал настоящей классикой и буквально вехой в жанре фантастического ужастика. Вы можете найти его отголоски практически в любом фильме этого жанра, снятом с тех пор.

        Scarface
      

        1983 год
      

        Режиссер — Брайан Де Пальма
      
scarface
Классика гангстерского кино. Фильм, который в этом жанре бесконечно цитируют до сих пор и не скоро прекратят.
Сложно поверить, но эта картина — сама по себе римейк фильма 1932 года. Знаменитой, кстати, ленты о гангстерских разборках в Чикаго.
Действие фильма 1983-го года происходит в Майами. Мы видим историю кубинского эмигранта, который совершает восхождение по «карьерной» лестнице в криминальном мире. Насилие, наркотики, разборки, очень объемные, запоминающиеся персонажи, классические цитаты… Здесь столько компонентов успеха, что все даже лень перечислять. Это надо смотреть.
Пачино, как всегда, на высоте. Фильм также стал прорывом для молодой Мишель Пфайффер.

        No way out
      

        1987 год
      

        Режиссер — Роджер Дональдсон
      
Римейк фильма в жанре нуар 1948 года. Действие перенесено в эпоху Холодной войны. Главный герой, офицер разведки заводит роман с любовницей своего босса и оказывается в центре охоты на мифического русского шпиона, которого забросили в США еще в детстве.
Оригинальный фильм мрачноват и простоват. Римейк — отличный шпионский триллер, построенный вокруг довольно достоверного любовного треугольника и напряженной атмосферы Холодной войны. Финал просто незабываемый.
Актеры очень хороши. В первую очередь, молодой Кевин Костнер, великий Джин Хэкмен и обворожительная Шон Янг. Чтобы не влюбиться в нее еще после Бегущего по лезвию, надо было быть натуральным телеграфным столбом.

        Dirty Rotten Scoundrels
      

        1988 год
      

        Режиссер — Фрэнк Оз
      
Римейк фильма 1964 года с Марлоном Брандо. Изящная комедия о двух жуликах, промышляющих на французской Ривьере, выманивая деньги у богатых и глупых вдовушек.
Вышло намного лучше оригинала. В первую очередь благодаря удивительной «химии» между Майклом Кейном и Стивом Мартином.
Это один из самых позитивных фильмов, что я видел в своей жизни. Я пересматриваю его минимум раз в год и каждый раз поражаюсь полученному эффекту.

        Scent of a woman
      

        1992 год
      

        Режиссер — Мартин Брест
      
Знаменитая драма с гениальным Аль Пачино является римейком итальянского фильма 1974 года, который по-своему тоже неплох.
Но американский фильм вышел намного мощнее. Это драматическая история о слепом отставном полковнике, который нанимает студента быть своим поводырем в свой последний уикенд, но в итоге переосмысляет свою жизнь. Пачино — на вершине своих актерских возможностей, а его харизмой можно плавить свинец.

        The Getaway
      

        1994 год
      

        Режиссер — Роджер Дональдсон
      
Это странная позиция в моем списке, учитывая, что я — большой поклонник легендарного актера Стива Маккуина и очень люблю большинство фильмов с ним. Включая и оригинальный Побег (1972).
Но римейк, хотя и уступает оригиналу по некоторым моментам (нет той мрачной и безысходно тягучей атмосферы, нет Стива Маккуина в конце концов), все же, в целом, прекрасен.
Кому-то покажется, что это история о банде грабителей, которые не поделили куш, но на самом деле — это история любви на криминальном фоне. Молодые Алек Болдуин и Ким Бэйсингер тогда и в жизни были супружеской парой. Они очень хорошо смотрятся вместе и фильм грамотно выстроен вокруг них.
Один из лучших фильмов в своем жанре.

        12 Monkeys
      

        1995 год
      

        Режиссер — Терри Гиллиам
      
Римейк малоизвестного и незаслуженно забытого французского фильма. Человечество после апокалипсиса ютится под землей, но все же изобретает машину времени. Главного героя отправляют в прошлое, чтобы предотвратить катастрофу.
Потрясающе атмосферный мрачный фильм с великолепным Брюсом Уиллисом. Он тогда был в расцвете сил и действительно играл, а не просто кривлялся. А еще в фильме есть Бред Питт, который как раз кривляется, но делает это бесподобно.
Фильм содержит интересные размышления о неотвратимости судьбы, связи прошлого и будущего.
Классика фантастики. Фильм, который точно стоит посмотреть хотя бы раз в жизни.

        Ocean’s Eleven
      

        2001 год
      

        Режиссер — Стивен Содерберг
      
Настоящая услада для любителей попкорна и кино, над которым не нужно сильно думать. Содерберг покусился на святое, сделав римейк культового фильма 1960 года и доверив роль, которую играл сам Фрэнк Синатра, молодому Джорджу Клуни.
Это история об остроумном ограблении казино в Лас-Вегасе, во многих отношениях переплюнувшая оригинал. Любители посмотреть кино со звездами будут довольны — тут и Клуни, и Бред Питт, и Джулия Робертс, и Мэтт Дэймон, и Кэйси Аффлек.

        Insomnia
      

        2002 год
      

        Режиссер — Кристофер Нолан
      
Римейк неплохого норвежского детектива, который гениальный Нолан превратил в экзистенциальную драму о противостоянии полицейского, мучимого чувством вины, и убийцы, испытывающего сходные чувства.
Нолан создает удивительную метафору — непонятно из-за чего не может заснуть герой — из-за «белых ночей» Аляски или из-за раскаяний.
А еще тут — гениальные Аль Пачино и Робин Уильямс.

        War of the Worlds
      

        2005 год
      

        Режиссер — Стивен Спилберг
      
Римейк фильма 1953 года, который был экранизацией культового романа Герберта Уэллса.
Спилберг перенес действие в современные США. И добавил свой фирменный «семейный» элемент. В виде отца, спасающего от невзгод свою дочь. Под «невзгодами» в фильме подразумеваются не только инопланетяне, стремящиеся захватить Землю, но и люди, которые временами ведут себя как самые злые существа во Вселенной.
