
# За фейковые ДТП в Петербурге задержана группа. Под лукавый бой они ставили Maserati Quattroporte

Published at: **2019-11-07T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/075/)

Как стало известно «Фонтанке» 7 ноября, сотрудники уголовного розыска полицейского главка накануне задержали группу из четырёх человек, подозреваемую в мошенничестве при получении страховых выплат. Двое из них петербуржцы, двое жители Ленобласти. 
По версии следствия, ночью 27 июня в Выборге Maserati Quattroporte 2007 года выпуска столкнулся с Hyundai Solaris. Прибывшие на место сотрудники ГИБДД застали водителей невредимыми. Автомобили тоже выглядели целыми, разве что «Мазерати» стояла со сработавшими подушками безопасности. Автомобиль был застрахован по ОСАГО. Ущерб страховщики оценили в 400 тысяч рублей, но деньги ныне подозреваемые получить не успели. 
Схема, по которой группа пыталась получить деньги, базируется на регламентах самих страховщиков. Они обязаны рассчитывать выплаты в соответствии со стоимостью деталей, указанных в подробнейшем справочнике Российского союза страховщиков. Замена повреждённых деталей и элементов допускается только на новые, либо для распространённых моделей на аналоги, но тоже новые. 
В случае же с премиальными моделями допускается только оригинал. Чем и пользуются мошенники. На место целого элемента устанавливается битый. Например, фара. После оформления лукавый водитель получает деньги и возвращает целую фару на место. Но даже если целого элемента у мошенников нет, они всё равно в плюсе. 
Подробно о схемах фейковых ДТП и о том, как с ними борются страховщики, читайте в материале 47news «Дьявол Мазератти в деталях. Как страховая схема прогорела в Выборге».

        
          © Фонтанка.Ру
        
      
