
# Truco de la semana: cómo silenciar a otros jugadores en Call of Duty: Mobile

Published at: **2019-11-03T13:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/2019/11/call-of-duty-mobile-como-silenciar-jugadores)

Call of Duty: Mobile es una de las grandes sensaciones de este año en el mundo de los videojuegos para móviles, ya que la obra de Activision ha logrado superar los 100 millones de descargas en apenas una semana desde su lanzamiento. El juego, que trabaja para incorporar el soporte para mandos, tiene un pequeño truco para poder silenciar a otros jugadores en las partidas multijugador.
A lo largo de toda la franquicia Call of Duty siempre ha sido posible silenciar a todos los miembros de un grupo de jugadores, una característica que también está presente en la versión para móviles de la popular saga, y que ya hemos analizado. Eso sí, hay muchos usuarios que prefieren tener el micrófono y audio abierto para realizar una mayor comunicación con sus compañeros de equipo durante la partida para, por ejemplo, revelar las ubicaciones de los rivales o realizar una estrategia determinada.

        Te recomendamos | Cómo jugar a Call of Duty: Mobile en el PC.
      
Si uno juega con amigos, siempre es recomendable tener las vías de comunicación abiertas, pero si se forma un grupo con desconocidos que pueden resultar una distracción, es una buena opción silenciarlos para poder centrarse en las partidas. Dependiendo de las preferencias, se puede silenciar tanto a uno de los miembros como a todos los jugadores del equipo. Para realizar dicha acción el propio juego ofrece unos botones bastante fáciles de encontrar.
Una vez que se inicia una partida multijugador, incluso en el momento previo cuando está la cuenta atrás para que arranque el combate, es posible acceder a los botones para silenciar al resto de compañeros o tan solo a unos afortunados. Si eres de aquellos que quieren comenzar las partidas sin perder tiempo, siempre puedes realizar dicha acción durante el momento previo y de carga, aunque se puede realizar en cualquier momento.
Para ello tan solo deberás pulsar en el botón de altavoz, que se encuentra justo encima del de micrófono y está situado en el lado derecho de la pantalla, hacia la parte superior. Al tocar en dicho botón aparece una opción para silenciar de forma rápida a todo el equipo y otra opción que permite silenciar de forma individual al compañero que se elija. Sin lugar a dudas se trata de un proceso rápido y simple y que te permitirá centrarte en los frenéticos combates de Call of Duty: Mobile.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
