
# Gendarmería desbarató un kiosco de drogas en las Mil viviendas

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/3/gendarmeria-desbarato-un-kiosco-de-drogas-en-las-mil-viviendas-339881.html)

El viernes a la siesta, personal de la Agrupación VIII de Gendarmería Nacional materializó un procedimiento antidrogas, donde se logró desbaratar un punto de venta ubicado en el barrio Libertador II (Las Mil Viviendas). Como resultado, hubo un detenido, secuestraron cocaína de máxima pureza y un automóvil utilizado por el presunto narco para repartir la sustancia. 
Según informaron fuentes de esa área, por disposición del Juzgado federal a cargo de Miguel Ángel Contreras, se llevó a cabo un allanamiento en la peatonal 16 del mencionado barrio donde, de acuerdo a la investigación, se comercializaba la sustancia. Las pesquisas que llevaron a cabo varios meses, lograron determinar que un sujeto apodado “Lalo”, de apellido Vega, llevaba a cabo la actividad ilícita. 
En el lugar, los gendarmes encontraron varias dosis de cocaína de máxima pureza denominada “alita de mosca”, la cual se encontraba, de acuerdo a lo informado a este medio, distribuida en dosis listas para ser comercializadas. Además, se pudo conocer que el sujeto conocido en el ámbito, aparentemente, distribuía la sustancia a clientes selectos a bordo de su automóvil marca Renault Sandero de color gris dominio HFI-840, el cual quedó en calidad de secuestro a disposición de la Justicia federal. 
Por otro lado, los efectivos de Gendarmería demoraron a dos mujeres, quienes quedaron supeditadas a la prosecución de la causa, por orden del juez Contreras. Según los investigadores, con este procedimiento quedó desbaratado este punto de venta de drogas.Trabajaron en el caso, el personal de la Unidad de Procedimiento Judiciales que pertenece a la Agrupación VIII  de Gendarmería Nacional, con asiento en esta ciudad Capital. 
