
# Los robles del Parc Nou, en Olot

Published at: **2019-11-04T11:52:00+00:00**

Author: **Antonio Madridejos**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/visitar/20191104/robles-quercus-robur-parc-nou-olot-7707637)

El Parc Nou de Olot, una antigua finca privada reconvertida en parque público en 1943, incluye entre sus atractivos el edificio modernista de Torre Castanys, hoy Museu dels Volcans, un jardín de plantas medicinales y una porción de auténtico bosque de gran valor: un pequeño robledal relicto de 'Quercus robur', la vegetación potencial en Olot y sus alrededores antes de la intervención humana.
'Quercus robur', el roble común, fácil de distinguir porque sus bellotas cuelgan de un largo pedúnculo, es posiblemente la especie arbórea más habitual en buena parte del continente europeo, incluida Galicia y la cornisa cantábrica, pero en Catalunya es una rareza circunscrita a unos pocos enclaves en el Pirineo.
Los mayores robles del Parc Nou, protegidos y catalogados como monumentales por la Generalitat de Catalunya, tienen más de 250 años de vida, una altura de hasta 30 metros y un perímetro de tronco que ronda los cuatro metros (el mayor, 4,55). A su lado se pueden observar bojes y acebos también de grandes dimensiones. La visita se puede complementar con una ruta por el aledaño humedal de la Moixina, donde asimismo crecen interesantes robles. Más información en www.turismeolot.com. 
Localizador Google Maps de árboles singulares Echar Raíces-On Barcelona
Quercus robur
NOMBRE EN ESPAÑOL: Roble común, carballoNOMBRE EN CATALÁN: Roure pènolORIGEN: Europa, desde Irlanda hasta los Urales, salvo zonas muy frías o secas. También en TurquíaANTIGÜEDAD: 1700-1750 (los ejemplares más viejos)DÓNDE: Olot (Garrotxa). Parc Nou. Junto a la gran explanada central. Hay varios carteles informativos  
En portada
