
# První trénink F1 v chladném Austinu patřil Verstappenovi

Published at: **2019-11-01T19:43:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/prvni-trenink-f1-v-chladnem-austinu-patril-verstappenovi/1816147?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Austin (USA) - Nezvyklé klimatické podmínky ovlivnily úvodní trénink formulí 1 na Velkou cenu USA. V Austinu bylo pouhých devět stupňů Celsia, navíc většina týmů se soustředila na testování pneumatik na novou sezonu. Trénink ovládli jezdci Red Bullu: nejrychlejší čas zajel Nizozemec Max Verstappen a jeho thajský kolega Alexander Albon skončil třetí.
Až osmý byl Lewis Hamilton, jenž má na dosah šestý titul mistra světa. V nedělní Grand Prix mu ho zaručí nejhůře osmé místo, ale nemusí ani bodovat, pokud jeho jediný rival Valtteri Bottas nezvítězí. Mercedesům dnes očividně o časy nešlo, Bottas obsadil až 17. místo.
Hamiltonovi dělala starost hrbolatá trať. "Některá místa jsou šílená, nevím, jestli je to bezpečné," hlásil do týmového rádia britský pilot. Rád by o víkendu potvrdil, že se mu v Americe daří. V USA vyhrál šest z posledních osmi závodů.
Těsně před Hamiltonem sedmý skončil Charles Leclerc, byť strávil velkou část tréninku v boxu kvůli problémům zřejmě s plynovým pedálem. Druhý trénink začne ve 21:00 SEČ.
První trénink: 1. Verstappen (Niz./Red Bull) 1:34,057, 2. Vettel (Něm./Ferrari) -0,169, 3. Albon (Thaj./Red Bull) -0,259, 4. Gasly (Fr./Toro Rosso) -0,951, 5. Ricciardo (Austr./Renault) -1,206, 6. Grosjean (Fr./Haas) -1,299.
