
# Chilenos protestan en motos y bicis frente a casa de Piñera

Published at: **2019-11-04T08:09:57+00:00**

Author: **EFE**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/mundo/20191104/chilenos-protestan-motos-bicis-frente-casa-pinera)

Un nutrido grupo de chilenos llegaron en bicicleta y motos, ayer, hasta el domicilio del presidente del país, Sebastián Piñera, para pedir su renuncia, en el marco del estallido social contra la desigualdad que vive el país.
Los manifestantes, que se cuentan por miles, según la cifra que uno de ellos publicó por Twitter, recorrieron varios puntos de la capital chilena, incluida la Plaza Italia, epicentro de las protestas, antes de enfilar la avenida Apoquindo hasta llegar al domicilio de Piñera, en el barrio de Las Condes.
“¡Pedalear, pedalear, otra forma de gritar!”, escribía en Twitter uno de los manifestantes, que mostraron pancartas con el lema “Piñera renuncia” una vez que llegaron al lugar.
Las fuerzas policiales, ante esta sorpresiva manifestación, reforzaron el lugar con más agentes, si bien la manifestación fue pacífica y transcurrió sin incidentes.
Chile vive un estallido social sin precedentes con masivas manifestaciones en las calles, así como focos de violencia y disturbios que inicialmente fueron reprimidos por el Ejército y las fuerzas del orden y que hasta la fecha se han cobrado la vida de al menos 20 personas.
Los chilenos protestan por la desigualdad del país y piden un sistema de pensiones más justo y mejores modelos de salud y educación, entre otras cosas, y cada vez reclaman con más fuerza la apertura de un proceso para dotar al país de una nueva Constitución.
De momento, Piñera anunció un paquete de medidas sociales y aseguró no estar cerrado a ninguna reforma estructural, incluida la de la Constitución.
 

        ATENCIONES
      
La Cruz Roja registra más de 2 mil heridos. Patricio Acosta, presidente de la Cruz Roja chilena, afirmó que las cifras de heridos producto de la represión a las manifestaciones sociales y políticas de las últimas semanas en el país ascienden a más de 2.000. Cifra diferente a la que manejan las autoridades estatales, pues informaron que son 1.500.
Manifestantes sufrieron diferentes tipos de daños. Acosta señaló que han atendido muchos casos de diferente tipo. Algunos sufrieron pérdidas de ojos, como consecuencia de los disparos de perdigones y balas de goma de los carabineros contra los manifestantes. Otros tienen heridas en la cabeza y policontusiones.
