
# В Николаевской области арестовали четырех преступников криминальной группировки

Published at: **2019-11-03T20:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/v_nykolaevskoy_oblasty_arestovaly_chetireh_prestupnykov_krymynalnoy_1682709)


        Суд в Николаеве арестовал четверых членов вооруженной преступной группировки без возможности внесения залога.
      
Об этом сообщила прессслужба полиции Николаевской области.
«Сегодня, 3 ноября, следственный судья Центрального районного суда города Николаева удовлетворил ходатайство следователя о применении меры пресечения в виде содержания под стражей сроком на 60 суток без права внесения залога в отношении еще двух подозреваемых в совершении ряда тяжких преступлений членов преступной группировки, задержанных правоохранителями в ходе проведения масштабной операции 1 ноября», – говорится в сообщении.
Отмечают, что в тот же день следователи задержали четырех фигурантов в порядке ст. 208 УПК Украины и по процессуального руководства областной прокуратуры сообщили о подозрении в совершении ряда тяжких преступлений: ч. 3 ст. 289 «Незаконное завладение транспортным средством», ч. 1 ст. 147 «Захват заложников», ч. 2 ст. 146 «Незаконное лишение свободы или похищение человека», ч. 1 ст. 126 «Побои и истязания», ч. 1 ст. 357 «Похищение, присвоение, вымогательство документов, штампов, печатей, завладение ими путем мошенничества или злоупотребления служебным положением или их повреждение».
2 ноября Центральный районный суд города Николаева избрал меру пресечения в виде содержания под стражей сроком на 60 суток без возможности внесения залога в отношении главаря ОПГ и его 25-летнего сообщника, а сегодня, 3 ноября, арестовал еще двух членов группировки, 41-го и 47-ми летних жителей г. Вознесенск, также без права внесения залога. Следствие продолжается.
Напомним, на Киевщине полиция задержала преступников, которые убили пожилую женщину.
