
# Appleove 5G iPhone naj bi poganjali prvi 5-nanometrski čipi

Published at: **2019-11-04T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/dogodki-in-obvestila/appleove-5g-iphone-naj-bi-poganjali-prvi-5-nanometrski-cipi.html?RSS32d034fdb17ac3d13fc8a891051fbbe7)


        Od prihodnjega leta bodo kar trije Appleovi telefoni, ki bodo omogočali tehnologijo 5G, tekli na Qualcommovem X55 5G modemu, poročajo pri novičarskem portalu Nikkei.
      
Modem naj bi deloval vzporedno s setom Appleovih čipov (poimenovali naj bi ga z zvenečim imenom A14 Bionic), kar bi Appleu zagotovilo prvo mesto med podjetji, ki v izdelke vgrajuje 5-nanometrske procese. V splošnem so takšni čipi učinkovitejši, hkrati pa omogočajo boljše in zmogljivejše procesiranje v manjšem prostoru. 
Omenjene govorice, da Apple načrtuje izdajo svojih prvih 5G telefonov že leta 2020, nismo slišali prvič, niti tega, da kani prodajati kar tri nove modele obenem. Appleov analitik Ming-Chi Kuo je podobno napoved podal že julija letos. Kar je novo, so poročila o točno določenem Qualcommovem modemu, ki ga Apple namerava uporabiti, potem ko sta podjetji aprila rešili nek pravni spor. Dolgoročno naj bi Apple izdeloval popolnoma svoje modeme, saj so v podjetju letošnjega julija kupili tudi večino Intelovega znanja o modemih za pametne telefone.
Poročilo prav tako potrjuje predhodne govorice, da se je Apple osredotočil na 5 nm procese v čipih in njihovo uresničitev že prihodnje leto, kar pomeni, da se odmika od čipov tipa 7 nm v procesih, ki so v uporabi od lanskega leta. Tekmec Huawei naj bi prav tako delal na uvedbi boljših tehnologij čipov, kar še dodatno pritiska na časovnico ameriškega tehnološkega giganta.
Poleg 5G tehnologije in izboljšanih čipov naj bi bili iPhonei, ki jih bo Apple lansiral prihodnje leto, osveženi predvsem z oblikovnega vidika. Senzor za zaznavo prstnega odtisa naj bi imeli kar v zaslonu samem, polag treh klasičnih modelov pametnih telefonov pa si uporabniki lahko obetajo tudi cenejšo različico, podobno modelu iPhone SE.
