
# Top 5 Vendor Smartphone Terbaik di Indonesia, Semangat Xiaomi Bikin Samsung ‘Jeblok’!

Published at: **2019-11-07T07:00:49+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115849/top-5-vendor-smartphone-terbaik-di-indonesia-semangat-xiaomi-bikin-samsung-jeblok.html)

Oketekno – Beberapa tahun terakhir nama Samsung memang terasa spesial di telinga masyarakat Indonesia. Akan tetapi pada kenyataannya di tahun ini tingkat popularitasnya mulai memudar, terlebih ketika sederet vendor asal China seperti Xiaomi, OPPO, Vivo, hingga Huawei yang melakukan akselerasi luar biasa guna menjadi vendor Smartphone terbaik di Indonesia.
Menurut data riset terbaru dari Canalys, kini Samsung telah mengalami penurunan pemasaran lagi. Semangat juang Xiaomi akhirnya kini telah membuahkan hasil, yakni mendahului pangsa pasar dari vendor asal Korea Selatan tersebut, meski kini posisinya masih tetap sama, yakni sebagai brand kedua terbaik di Indonesia.

        Simak Nih: 
        
          Respon Xiaomi Indonesia Soal Redmi Note 8 Pro yang Masih Sulit Didapatkan
        
      
Sebagaimana yang bisa dilihat dalam data berikut, OPPO menduduki posisi puncak dengan jumlah pemasaran di Indonesia sebesar 23%. Dibandingkan dengan periode yang sama pada tahun 2018 silam, jumlah ini telah mengalami peningkatan sebesar 47%.
Kemudian untuk Xiaomi sekarang ini telah menguasai pasar Smartphone Indonesia sebesar 22%. Meski berada di urutan kedua, akan tetapi jumlah pemasaran yang didapatkannya telah mengalami peningkatan sebesar 22% dibandingkan periode yang sama tahun sebelumnya.

        Ketahui Yuk: 
        
          Meski Hanya Rp 6 Juta, Ini Dia yang Jadikan Mi CC9 Pro Layak Disebut Raja Kamera Juga
        
      
Lalu Samsung dengan posisinya yang dari posisi puncak menuju ke posisi 3 ini sebenarnya masih mendapatkan peningkatan market share 16% dibandingkan periode sama tahun kemarin. Hanya saja penguasaan pasar alias market share yang didapatkan kini cuman 21% saja. Mengalami penurunan market share sebesar 2.6%.
Selanjutnya di posisi keempat ada Vivo yang mendapatkan pertumbuhan paling besar di tahun ini, vendor asal China itu telah mengalami pertumbuhan 74% dibandingkan periode sama tahun sebelumnya. Meski demikian, posisinya sebagai vendor Smartphone terbaik di Indonesia masih kalah dengan para pesaingnya, karena market share yang didapat di Q3 2019 hanya 17% saja.
Dan di posisi ke 5 sebagai vendor Smartphone terbaik di Indonesia merupakan pendatang baru, yakni Realme. Sekarang ini market share yang telah didapatkannya di Tanah Air sebesar 11%. Dan pastinya di Q4 2019 bakal mengalami pertumbuhan lagi, sebab ada Realme 5, Realme 5 Pro dan Realme XT yang baru dirilis.
