
# ¿La rinitis alérgica, una de las alergias más frecuentes?

Published at: **2019-11-01T20:20:00+00:00**

Author: **Redacción Vida Sana**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-sana/salud/la-rinitis-alergica-una-de-las-alergias-mas-frecuentes-246263)

La Dra Edda Medina, Pediatra Intensivista de la Universidad del Rosario del Hospital Infantil Lorencita Villegas de Santos afirma “Las alergias no se curan, pero se pueden controlar, los pacientes que las padecen nacen con una condición especial, por esta razón es importante trabajar en equilibrar el sistema inmunológico. Es necesario hacer un tratamiento integral liberando al paciente de productos tóxicos, a través de una detoxificación, utilizando medicamentos de origen natural, los cuales hacen que los órganos que limpian el organismo de toxinas funcionen de una mejor manera”.

        Foto: Shutterstock
      
Cabe resaltar que hay una alergia común en la población, se trata de la rinitis, a la cual las personas se acostumbran, ya que sus síntomas no provocan la incapacidad, pero si afecta la calidad de vida. La alergia tiene las siguientes características: secreción nasal permanente, resequedad en la nariz, irritación en los ojos y empeora con agentes externos como el polvo, el aire frío, entre otros.
“La gente no trata la rinitis de manera adecuada, en la mayoría de los casos se automedica o se acostumbra a vivir con los síntomas, en muchos casos se descubre en medio de una consulta cuando se le preguntan los síntomas a la persona, y se llega a la conclusión de que padece de rinitis”, comentó la Dra. Medina.

        Foto: Shutterstock
      
Si su piel presenta inflamación, enrojecimiento, piquiña y descamación cuando hay cambios bruscos de clima (muy frío o muy húmedo), cuando está en contacto con detergentes, por el sudor o contacto con la ropa, polvo u otros elementos, entonces probablemente usted sufra de dermatitis atópica, causada principalmente porque su sistema inmune (defensas del cuerpo) no tolera alguna de estas condiciones.
La Dra. Edda Medina, nos confirma que Laboratorios Heel, líder en medicina Biorreguladora, acaba de lanzar un medicamento de origen natural para controlar las reacciones alérgicas cutáneas y respiratorias. "por eso recomendamos como primera opción la homeopatía como una opción segura, efectiva y de origen natural para controlarla".

        Foto: Shutterstock
      
En tal sentido la Dra. Medina, también experta en alergias sugiere:
- Limpiar la piel diariamente.
- Secar la piel con cuidado.
- Mantener la piel hidratada.
- Usar protector solar.
- No abrigarse en exceso.
- Evitar roces con telas sintéticas.
- Tratar de no usar productos que contengan jabón.
- Mantener un ambiente húmedo en las habitaciones.

        Redacción Vida Sana - Colombia.com
      
