
# Marion Bartoli : sa touchante déclaration d'amour à son compagnon

Published at: **2019-11-04T16:23:04+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/marion-bartoli-sa-touchante-declaration-d-amour-a-son-compagnon-1044519)

Marion Bartoli est une nouvelle femme ! Depuis qu'elle est en couple avec Yahya Boumediene, l'ancienne joueuse de tennis voit la vie en rose. Un amour qu'elle adore partager sur ses réseaux sociaux. En effet, sur son compte Instagram, la femme de 35 ans a fait une magnifique déclaration à son cher et tendre."Chaque jour passé à tes côtés donne à mon cœur tellement de joie et de bonheur ! Je t'aime l'amour de ma vie, à la folie," a-t-elle légendé, sous une photographie d'eux deux.
Il y'a encore trois ans, Marion Bartoli était au plus bas. La championne de tennis avait perdu beaucoup de poids, qu'elle attribué à l'époque à un virus. Quelques années plus tard, celle qui est désormais coach, racontait dans son livre qu'elle avait été la victime d'un pervers narcissique. Des années noires qui sont désormais derrière elle.
En couple depuis plusieurs mois avec le footballeur Yahya Boumedienne, Marion Bartoli est plus heureuse que jamais. Ces derniers envisagent d'ailleurs sérieusement se passer la corde au cou. "On espère se marier fin 2019 et commencer notre famille l'an prochain", confiait Marion Bartoli à Closer, l'été dernier. Espérons donc qu'un petit bébé pointera le bout de son nez rapidement !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
