
# ليل صاخب بعد تظاهرات حاشدة.. قطع طرق في مختلف المناطق اللبنانية

Published at: **2019-11-03T22:03:53+00:00**

Author: ****

Original: [IMLebanon](https://www.imlebanon.org/2019/11/04/roads-closed-lebanon/)

يتواصل قطع الطرقات في العديد من المناطق اللبنانية بعد تظاهرات حاشدة في ساحات الوطن ضمن اطار “احد الوحدة” للمطالبة بتحقيق مطالب الثورة.
وبعد قطع طرق في جسر الرينغ والشفروليه وجل الديب والزوق ومزرعة يشوع والكثير من طرق البقاع الغربي والشمال، قطع متظاهرون المسلك الغربي لأوتوستراد جبيل، مقابل سوبر ماركت جبيل.
وتم قطع السير على تقاطع المدينة الرياضية باتجاه الكولا وعلى طريق كورنيش المزرعة باتجاه مار الياس
كما تم قطع طريق عام المصنع- راشيا بالسواتر الترابية، عند مفترق بلدة الصويري.
وعلى وقع الأناشيد الوطنية والأغاني الثورية، تجمهر متظاهرون على طريق المرج- حوش الحريمة- برالياس، في وقت لا يزال فيه مثلث جب جنين- غزة- كامد اللوز مقفلا بالإطارات المشتعلة وبسيارات المعتصمين والخيم التي نصبت منذ ايام.
وفي صيدا، أعيد فتح طريق الأوتوستراد الشرقي باتجاه بيروت، بعدما قام عناصر اطفاء بلدية صيدا بإخماد حريق الإطارات وتنظيف المكان. فيما لا تزال الطريق عند تقاطع ايليا مقفلة.
وفي طرابلس، كل طرقات المدينة سالكة باستثناء تلك المؤدية إلى ساحة عبدالحميد كرامي بسبب الاعتصام المركزي في الساحة، وثمة دعوات عبر مواقع التواصل الاجتماعي لقطع اوتستراد طرابلس- بيروت وطرابلس- عكار وبعض الطرق الداخلية عند الساعة 4 فجرا.
وقطع عدد من الشبان، الطريق عند تقاطع دار الطائفة الدرزية- فردان، وحضرت القوى الامنية وأعادت فتحها.
وأصدر المعتصمون في خيمة حلبا، بيانا أعلنوا فيه الالتزام “بالاضراب الوطني العام، وان كل الطرق ستكون مقطوعة غدا على كل المفارق، ويسمح فقط بمرور الآليات العسكرية وسيارات الاسعاف والخبز والبنزين والدواء”، ودعوا أبناء المنطقة إلى “الالتزام بالاضراب، والتوجه إلى خيمة الاعتصام في حلبا كي نرفع صوتنا في وجه الحرمان التاريخي بحق عكار وتحقيق المطالب كافة”.
ودعا منظمو التحرك الاحتجاجي في الجومة، إلى إقفال المؤسسات التربوية والمؤسسات العامة والخاصة غدا، معلنين أنه سيتم قطع كل الطرقات بين الساعة السادسة والساعة التاسعة صباحا.
وأقدم محتجون على قطع الطريق عند مثلث كامد اللوز- جب جنين- غزة، بالإطارات المشتعلة وبالحواجز البلاستيكية وحاويات النفايات، وأكدوا الاستمرار بتحركهم حتى تحقيق المطالب، ودعوا الى قطع الطرق واعتبار يوم غد يوم إضراب عام، مهددين بخطوات تصعيدية.
كما أقدم العشرات على قطع طريق الصويري، مثلث ضهر الاحمر ونقطة المصنع الحدودية. وقد أعلنت معظم نقاط الحراك ان يوم غد هو يوم إضراب عام.
وتجمع متظاهرون عند مستديرة زحلة، وأقفلوها بالعوائق الحديدية في كل الاتجاهات.
