
# «Потратил 18 рублей и машину не узнать»: Как победить «дерготню» на LADA Vesta – владелец

Published at: **2019-11-02T04:00:07+00:00**

Author: **Андрей Ефименко**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309190)

Простой лайфхак решает одну из самых частых и неприятных проблем «Весты».
Блогер на YouTube-канале LADA VESTA 33 рассказал, как победить «дерготню» на отечественном бестселлере. «Веставоды» очень часто жалуются на то, что машину дергает во время езды. Такую неприятность пытались устранить «перепрошивкой», но она малоэффективна. Кроме того, предпринимались попытки устранить дергания на LADA Vesta адаптацией дроссельной заслонки, однако данный способ решал проблему лишь на время – через несколько десятков километров пробега дергания возвращались. Дергания возникают из-за конструктивного недочета LADA Vesta. Трубка клапана адсорбера недостаточно плотно подсоединяется к нему и имеет свободный ход, из-за чего через нее подсасывается воздух во впускной коллектор. На другом конце трубки она неплотно подсоединяется к впускному коллектору. Необходимо закрепить трубку клапана адсорбера, чтобы она не «ходила», и владелец LADA Vesta для этого приобрел резиновые кольца диаметром 8мм. Одно такое колечко в строительном магазине продается за 3 рубля.
Резиновые кольца надеваются на клапан адсорбера, в месте подсоединения шланга. То же самое делается и там, где трубка соединяется с впускным коллектором. Для этого владелец «Весты» использовал всего шесть колец. За счет них трубка прочно держится, и пробные поездки показали, что проблема дерганий полностью устранилась. «Потратил 18 рублей и машину не узнать», – радуется автомобилист, и рекомендует другим «веставодам» проделать на своих авто вышеописанную доработку.
