
# Дело об убийстве начальника Центра «Э» по Ингушетии передали в центральный аппарат СКР

Published at: **2019-11-03T10:10:12+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148158)

Уголовное дело об убийстве начальника центра по борьбе с экстремизмом МВД по Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева и его брата по поручению председателя Следственного комитета России (СКР) Александра Бастрыкина передано в центральный аппарат СКР. Это нужно для «оперативного установления полной картины произошедшего и скорейшего раскрытия преступления». СКР утверждает, что следствие серьезно продвинулось, в частности появились приоритетные версии преступления. Какие именно — в сообщении не раскрывается.
«Уже за первые несколько часов расследования следователи СКР серьезно продвинулись в работе по раскрытию данного преступления: намечены приоритетные версии произошедшего, отрабатывается круг лиц, возможно причастных к совершению преступления»,— говорится в сообщении СКР.
Двойное убийство произошло вечером 2 ноября в Москве. Уголовное дело возбуждено по подпунктам «а» и «ж» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство двух и более лиц совершенное группой лиц, группой лиц по предварительному сговору или организованной группой) и по ч. 2 ст. 222 УК РФ (незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия). По данным ТАСС, на причастность к преступлению проверяют девять человек.

        Подробнее о происшествии и его расследовании читайте в публикации “Ъ” «От кровного до служебного».
      
