
# Друзья Федора Абрамова супруги Толкачевы и Егоровы первыми записали отрывки видеокниги

Published at: **2019-11-05T06:43:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/739848-druzya-fedora-abramova-suprugi-tolkachevy-i-egorovy-pervymi-zapisali-otryvki-videoknigi)


        В столице Поморья записывают первую видеокнигу Федора Абрамова. Каждый желающий может записать отрывок из романа.
      
В Архангельске началась запись видеокниги «Читаем Абрамова». Первые отрывки записали близкие друзья писателя, сообщает Российская газета.
Накануне в Архангельском театре драмы в ночь искусств прошла первая видеозапись видеокниги "Читаем Абрамова. Братья и сестры". Первыми отрывки из произведения прочитали друзья Федора Абрамова супруги Толкачевы и Егоровы. Это хранители наследия, авторы книг и статей о Федоре Александровиче.
Виктор и Лариса Толкачевы познакомились с писателем в 1981 году в Нарьян-Маре. Абрамов приехал в северный город, чтобы побывать на месте казни предводителя раскола протопопа Аввакума. Супруги Толкачевы сопровождали Абрамова в эту поездку. Абрамову жить оставалось не так много, и эта поездка к месту лишений Аввакума носила знаменательный характер. Сегодня в семье Толкачевых хранят память о встречах с писателем в Ленинграде, абрамовские письма, адресованные им, книги с дарственными надписями.
Борис и Людмила Егоровы основатели литературного музея Федора Абрамова. Благодаря этой паре нам доступны личные вещи, дневниковые записи, рукописи писателя. В литературном музее хранится рукопись молитвы "Господи, благослови, сегодня я начинаю "Чистую книгу". А также оригинал рукописи книги "Две зимы и три лета" - второй части тетралогии "Пряслины".
Прочитает отрывок и семья Хайминых, в их доме Федор Абрамов отогревался во время поездки в Нарьян-Мар на место казни протопопа Аввакума. Прочитают свои отрывки земляки из Верколы, родины писателя. Стать участником проекта и записать свой отрывок из книги "Братья и сестры" на видео может каждый читатель, посетив сайт ГодЛитературы.РФ. Достаточно записать на видео свое чтение романа, отрывок можно выбрать на сайте.
#архангельск #федор абрамов #видеокнига #братья и сестры
