
# Mindefensa espera recursos económicos para aumentar recompensas en el Cauca

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/mindefensa-espera-recursos-economicos-para-aumentar-recompensas-en-el-cauca-447425)


        Lorenzo Guillermo Botero también dijo que enfocarán esfuerzos para combatir a las estructuras 'Jaime Martínez' y 'Dagoberto Ramos', que están ubicadas en las cordilleras occidental y central, respectivamente.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
Al término del consejo de seguridad en Cauca, el ministro de Defensa, Lorenzo Guillermo Botero, recalcó que las estructuras del narcotráfico “son la causa de las masacres y los asesinatos que han ocurrido en los últimos días” y añadió que en materia de investigación la tarea le corresponde a la Fiscalía.
El jefe de la cartera insistió en que la llegada de los 2500 uniformados que integrarán la Fuerza de Despliegue Rápido No. 4, desde diciembre próximo, será un factor decisivo para la estabilización de orden público en el departamento.
“Vamos a atacar dos estructuras: la 'Dagoberto Ramos', en la cordillera central, y la 'Jaime Martínez', en la cordillera occidental. Pensamos que la Carlos Patiño (otro grupo armado), ya ha venido siendo desarticulada de manera significativa en el sur del departamento”, señaló Botero en rueda de prensa.
Sobre la propuesta de la ‘carpa blanca’ tan mentada por estos días, Botero Nieto dijo que, hasta donde se extienden las capacidades de la Fuerza Pública, han propiciado esta iniciativa, aunque confesó que no han conversado del tema con los delegados de la comunidad indígena.
Ante un eventual aumento de recompensa por los cabecillas que delinquen en la zona, entre ellos Mayimbú, por quien se ofrece 1000 millones de pesos, dijo que estuvo a la espera de un certificado de disponibilidad presupuestal, pero que el documento no le llegó en su momento. No obstante, añadió que en los próximos días habrá un “incremento significativo en las recompensas. Lo que se está ofreciendo no ha motivado lo suficiente”.
El consejo de seguridad se realizó tras la masacre en Corinto, la segunda de esta semana en el departamento, en la que fueron asesinadas cuatro personas que integraban un equipo de ingenieros y topógrafos.
