
# Ника в Сыктывкаре повторно справилась с Черными медведями

Published at: **2019-11-01T09:40:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188254)

"Ника" провела вторую домашнюю игру баскетбольной Суперлиги 1. После уверенной победы над "Черными медведями" в первом матче с разницей в 18 очков сыктывкарские баскетболистки вышли на паркет, нацеленные, как минимум, сыграть не хуже. Правда, в полку пропускающих игры прибавилось. Как сообщает пресс-служба Минспорта Коми, после повреждения, полученного накануне, не смогла сыграть Дарья Магаляс, что же касается Екатерины Рябовой, то она точно пропустит еще и ближайший тур.
Тем не менее, вовсе не отсутствие двух игроков стартовой пятерки сделало поединок волнительным для хозяек паркета, а сумасшедшие восемь трехочковых попаданий у гостей в первой половине встречи. Если стартовая десятиминутка осталась за "Никой": 24-19, то вторую забрали уже "Медведи": 22-23, и это при том, что команда из Санкт-Петербурга смогла по ходу периода даже обойти хозяек паркета: 30-32 был общий счет, но тут своевременно последовали две "бомбы" от Виктории Понамарчук, слегка остудившие пыл гостей.
Впрочем, вечно "лететь" у Санкт-Петербурга не могло, да и перерыв пошел на пользу "рысям", у которых, как принято говорить сейчас "была тактика, и они ее придерживались". Ловко используя больших игроков, "Ника" вновь, как и днем ранее, тотально выиграла борьбу за подборы: 48-32, что просто не могло не сказаться на ходе встречи. И, если третья, достаточно сумбурная четверть, зафиксировала лишь 13-11 за 10 минут, то заключительный период подвел черту под противостоянием: 27-14 и финальные 86-67, по цифрам даже убедительнее, чем в первой игре.
22 очка и 7 подборов у Юлии Полуяновой, 16+5 у Натальи Дашкевич, 15+5 у Татьяны Бурик.
Одержав пять побед в шести матчах, "Ника" делит второе место с омским "Нефтяником" и "Казаночкой". Не проиграл в сезоне пока только "Ростов".
Следующие матчи сыктывкарки проведут 3 и 4 ноября – в столицу Коми приедет еще одна команда из Санкт-Петербурга – "Спартак".
