
# В Салехарде депутаты Заксобрания посетили строящийся детский сад

Published at: **2019-11-07T13:09:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/society/2360426)


        САЛЕХАРД, 7 ноября, ФедералПресс. Депутаты Законодательного собрания ЯНАО проверили, как строится детский сад в окружной столице. Народные избранники посетили объект в микрорайоне Удача.
      
Депутаты Заксобрания Ямала Елена Лаптандер и Алексей Денисов проверили, как идет строительство детского сада в окружной столице. Они побывали в микрорайоне Удача, где возводится здание детского учреждения вместимостью 240 мест. Детский сад будет рассчитан на работу десяти групп. Сдача объекта планируется на ноябрь будущего года. Народные избранники посетили стройку в рамках депутатского контроля реализации национальных проектов ЯНАО.
Объект в микрорайоне Удача стал третьим по счету подобного типа, который посетили парламентарии. Везде работы ведутся в плановом режиме, подрядчики уверяют, что все строящиеся детские сады будут сданы в намеченные сроки. Алексей Денисов, как профессиональный врач, отметил, что в помещении будущего детского дошкольного учреждения уже сейчас достаточно тепло. Елена Лаптандер уточнила у строителей ситуацию с подъездом к детскому саду, насколько все будет удобно и комфортно для приезжающих родителей с детьми.
Парламентарии остались довольны увиденным. Они пообещали еще раз посетить объект ближе к сроку его сдачи.

        Фото:ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
