
# PKS DKI Mengaku Belum Tahu Gerindra Usulkan 4 Cawagub Pendamping Anies

Published at: **2019-11-07T23:06:14+00:00**

Author: **Arief Ikhsanudin**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4776387/pks-dki-mengaku-belum-tahu-gerindra-usulkan-4-cawagub-pendamping-anies)

Jakarta - DPW PKS DKI Jakarta mengaku belum mengetahui Partai Gerindra mengusulkan empat nama baru sebagai calon Wakil Gubernur DKI Jakarta. PKS menyerahkannya kepada DPP PKS.
"Belum tahu saya. Tanya ke Pak Sohibul Iman (Presiden PKS). Kan DPP, kalau saya jawab (nanti) salah," ucap Ketua Dewan Syuro DPW PKS DKI Jakarta Abdurrahman Suhaimi saat dihubungi, Kamis (7/11/2019).
Sebelumnya, Partai Gerindra mengubah usulan nama yang diusung untuk menduduki kursi cawagub DKI. Gerindra kini mengusulkan empat nama cawagub DKI Jakarta ke DPP PKS.
"Benar (mengajukan surat). (Namanya) Arnes Lukman, Ferry J Yuliantoro, A Riza Patria, Saefullah (Sekda DKI Jakarta)," ucap Ketua DPD Gerindra DKI Jakarta, Muhammad Taufik, saat dihubungi, Kamis (7/11).
Taufik mengatakan Gerindra mengajukan empat nama karena proses pemilihan Wakil Gubernur DKI Jakarta macet lebih dari satu tahun. Maka, menurutnya, tidak salah jika Gerindra mengusulkan nama pengganti Sandiaga Uno.
"Kemarin dua nama macet. Maka yang diperlukan adalah, pertama, jangan-jangan figur yang nggak... DPRD kurang menerima atau komunikasi. Dua itu saja, pertimbangan. Ya sudahlah, kita usulkan, dari kita ada, dari PKS ada," ucap Taufik.

        (aik/dnu)
      
