
# Jalan Rusak di Jalur Wisata Lombok Utara Segera Diperbaiki

Published at: **2019-11-04T16:54:03+00:00**

Author: **Harianto Nukman**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4771649/jalan-rusak-di-jalur-wisata-lombok-utara-segera-diperbaiki)

Lombok Utara - Jalan provinsi di jalur Pusuk yang kondisinya rusak parah akan segera diperbaiki. Jalur wisata yang menuju Kabupaten Lombok Utara itu diduga rusak akibat longsor tahun lalu.H Iswandi, Penjabat Sekretaris Daerah (Pj Sekda) Provinsi NTB, langsung terjun ke lokasi jalan Pusuk yang rusak di Dusun Bentek, Desa Pemenang Barat, Kecamatan Pemenang, Kabupaten Lombok Utara (KLU), Senin (4/11/2019).Iswandi memastikan, Pemprov NTB akan segera memperbaiki bahu jalan atau talud di KM 17,2 Jalan Provinsi jurusan Rembiga - Pemenang itu. "Jalan yang rusak karena longsor sejak gempa tahun lalu segera ditangani," ujarnya saat meninjau lokasi.
Langkah sigap perbaikan jalan tersebut akan dilakukan dalam waktu dekat. Pemprov NTB tidak perlu menunggu tahun anggaran berikutnya. Hal yang dikhawatirkan, jika terlambat ditangani akan bisa memakan korban jiwa.Menurut dia, penanganan perlu disegerakan karena musim hujan juga akan segera tiba. Apabila dibiarkan, kerusakan bisa merembet dan semakin parah. "Tidak tunggu sampai tahun depan. Secepatnya diperbaiki."Untuk saat ini, pihaknya prioritaskan keselamatan para pengendara. Pemerintah ingin memastikan tidak ada kecelakaan yang terjadi. Mengingat, jalur tersebut cukup padat kendaraan sehingga rawan terjadinya kecelakaan lalu lintas.Selain melakukan langkah jangka pendek, upaya jangka panjang tetap menjadi prioritas. "Selanjutnya dilakukan penyelesaian secara fisik, itu akan dituntaskan oleh dinas PUPR. Penyiapan rencana secara teknis dan anggarannya akan dputuskan besok," katanya.Simak Video "Protes Jalan Rusak, Warga Polman Tanam Batang Pisang di Jalanan"[Gambas:Video 20detik](sym/krs)
