
# «Барселона» – «Славія». Прогноз і ставка Жорді Гратакоса

Published at: **2019-11-04T19:10:00+00:00**

Author: **Жорді Гратакос**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/barselona-slaviya-prognoz-i-stavka-zhordi-gratakosa/)

Іспанський футбольний менеджер, колишній керівник академії «Дніпра», володар професійної тренерської ліцензії УЄФА Жорді Гратакос Гайола дав прогноз на матч 4-го туру групового етапу Ліги чемпіонів сезону-2019/20 «Барселона» – «Славія». Зустріч групи F відбудеться у вівторок, 5 листопада, на стадіоні «Месталья» у Валенсії.

        19:55, 05 лис 2019
      
«Барса» в поганому стані: сенсаційна поразка від «Леванте» (1:3) на вихідних підкреслила проблеми команди. Втім, ці проблеми видно у «Барселони» тільки в гостьових матчах. На «Камп Ноу» це як і раніше одна з найпотужніших команд світу.
Вдома у «Барси» майже завжди є вільний простір для Мессі, Грізманн і Суареса. Жоден суперник не в змозі стримати її на «Камп Ноу» – останнього разу в Лізі чемпіонів ця команда програвала вдома 7 років тому.
Сподіватися на позитивний результат в Барселоні для такої команди, як «Славія», можна, тільки коли у господарів немає мотивації і вона підходить до гри в розслабленому стані. Але після поразки від «Леванте» «Барса» захоче реабілітуватися і показати всю свою силу. До того ж перемога над «Славією» дозволить їй практично забезпечити собі вихід з групи. Поки неофіційно, але залишиться зробити ще один дуже маленький крок. Це важливо для команди Вальверде, так як потрібно зосередитися на проблемах в Ла Лізі.
У цьому матчі швидше за все не зіграє Суарес, але у «Барси» неймовірно потужна лава в атаці, і замінити його – не проблема. Мессі і Ко повинні перемогти дуже впевнено, думаю, буде розгром. Ризикну поставити на точний рахунок – 3:0.
