
# Resultado del Sorteo de Bonoloto del 5 de noviembre de 2019, martes

Published at: **2019-11-05T20:53:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/resultado-del-sorteo-de-bonoloto-del-5-de-noviembre-de-2019-martes-7715991)

Ya puede consultar la combinación ganadora del sorteo de Bonoloto.
Los números afortunados en el sorteo de Bonoloto del martes, 5 de noviembre de 2019 han sido 3, 8, 29, 33, 38 y 40. El complementario ha sido el número 07 y el reintegro ha correspondido al número 7. El bote en juego a repartir entre los ganadores de primera categoría era de 800.000,00€.
El premio obtenido depende del número de acertantes de cada categoría. Como no se han encontrado ganadores de primera categoría, el premio se sumará al bote del siguiente sorteo. Puesto que tampoco hay ganadores de segunda categoría, el premio irá a parar a los acertantes de tercera categoría. Los ganadores de las distintas categorías se repartirán un total de 1.241.185,28€, proviniente de los 2.256.700,50€ recaudados en las 4.513.401 apuestas recibidas.
¿En qué consiste es el sorteo de Bonoloto?Consiste en un sorteo diario que realiza Loterías y Apuestas del Estado de lunes a sábado (incluidos) de cada semana. La mecánica consiste en escoger números entre el 1 y el 49 en dos modalidades: sencilla y múltipleLa apuesta simple consiste en elegir 6 números de los 49 disponibles en cada uno de los 8 bloques existentes por boleto. Se jugarán tantas apuestas como bloques se utilicen.La apuesta múltiple consiste en elegir 5 números o entre 7 y 11 números de modo que hay más probabilidades de acertar con la combinación ganadora de 6 números. De esta manera se podrán jugar 44, 7, 28, 84, 201 o 462 combinaciones de números, según se hayan elegido 5, 7, 8, 9 10 u 11 números.Además existe la extracción de otros dos números: el número de reintegro, que debe coincidir con el del boleto para recuperar lo apostado y el complementario para los acertantes de 5 números que puedan ver así incrementado su premio.En cuanto a la participación en los sorteos, hay dos modos para el juego de la Bonoloto:Sorteo diario: para jugar solamente en uno de los 6 sorteos semanales: (lunes, martes, miércoles, jueves, viernes o sábado).Sorteo semanal: para jugar en los 6 sorteos semanales (lunes a sábado) con el mismo boleto.
Bonoloto: HorarioEl sorteo de Bonoloto se realiza todos los días desde el lunes a sábado con periodicidad semanal a las 21:30 horas.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
