
# El Xiaomi Mi Note 10 se hará oficial muy pronto ¡en España!

Published at: **2019-11-04T07:34:32+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/el-xiaomi-mi-note-10-se-hara-oficial-en-espana.html)

Xiaomi lleva calentando los motores de una presentación en China durante varias semanas. El día 5 de noviembre, dentro de unas 48 horas, se espera que en su país natal la empresa presente, además de algún modelo nuevo de televisor y un reloj inteligente, un nuevo dispositivo móvil, el Xiaomi CC9 Pro, que ha sido ya hasta mostrado por la empresa de forma oficial.
Lo que no era oficial es que el otro móvil esperado, el Xiaomi Mi Note 10, tuviera ya fecha de presentación, y será un día después, el 6 de noviembre, a las 11.30 de la mañana. Así lo ha confirmado la propia Xiaomi en un tweet publicado en su perfil internacional.
Este modelo se presentará a nivel mundial en un evento en Madrid, al que asistiremos para contaros de primera mano cómo es este nuevo modelo, además de cubrir la presentación de otros productos si los hubiera.
Aunque no se ha confirmado, se espera que el Xiaomi Mi Note 10 sea un modelo que se venda fuera de China. De hecho, todo apunta a que el CC9 Pro tendrá dos modelos, y que esos dos modelos, o al menos uno de ellos, será vendido fuera como la nueva serie Note.
Por ahora no sabemos los precios que tendrán pero las filtraciones del CC9 Pro y del Xiaomi Mi Note 10 llevan ya unos días circulando, aunque al ser eso, filtraciones, no estamos seguros de que todas las cifras vayan a encajar, aunque algunas como la pantalla o el procesador parecen casi confirmadas.
