
# Comment se porte le commerce à Saint-Flour (Cantal) depuis cinq ans ?

Published at: **2019-11-04T08:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-flour-15100/actualites/comment-se-porte-le-commerce-a-saint-flour-cantal-depuis-cinq-ans_13676669/)


        « Et encore un commerce qui ferme ! ». « Ah non mais le centre-ville de Saint-Flour, cette fois-ci, c’est la cata ». Les commentaires de ce type vont bon train. Qu’en est-il réellement ? Le commerce sanflorain est-il véritablement menacé ? Voire même en danger de mort ? Est-ce la réalité ? Ou un simple ressenti ?
      
C’est ce que nous avons voulu savoir, en remontant jusqu'au 1er janvier 2015. Précisément. En se basant sur des chiffres, des statistiques, des données… que nous annonçons non exhaustifs.
Car si nous avons mené une enquête au long cours, nous n’excluons pas d’être passé à côté de certaines ouvertures, fermetures, reprises ou déménagements d’enseignes.
Si l’on s’en tient aux chiffres et à la proportionnalité, la situation n’est pas si dramatique. En témoignent le nombre de commerces qui ont été créés depuis janvier 2015.
En cinq ans, nous en avons recensé 53. Et parmi eux, seuls dix n’ont pas résisté à la conjoncture économique ou autre (Café librairie, JB Country store, Le monde des enfants, Lou Cantalou et Essence naturelle, rue du Collège ; poissonnerie La Criée et Je range je décore, place de la Halle ; Mustang Café, avenue de la République ; Jouéclub, à Montplain et Le burger de l’aubrac).
Pour quelles raisons ? Nous avons voulu poser la question à leurs anciens propriétaires, dont la grande majorité n’a pas souhaité nous répondre. D’autres sont restés injoignables.
À ces dix fermetures en cinq ans, s’ajoute celle de seize autres magasins, dont deux enseignes historiques. À l’image de La maison de papier que Michèle Gouillart a tenu durant 34 ans, rue du Pont vieux puis rue Marchande, et qui a définitivement baissé le rideau de fer en juillet 2016. Ou du tout aussi historique magasin de vêtements Jarlier qui a définitivement fermé ses portes en décembre 2016.
Si en 2015, on ne compte qu’une seule fermeture (Les copines d’abord rue de la Collégiale), l’année 2017 a été particulièrement catastrophique avec six enseignes qui ont purement et simplement disparu du paysage commercial sanflorain : la zone de Montplain a d’abord vu le magasin Défi Mode cesser son activité en milieu d’année, puis la Halle aux chaussures qui a été regroupée avec le magasin de vêtements de la même enseigne en août et enfin les magasins Norauto, Kosma et Zénity en novembre.
La propriétaire du salon de coiffure D’Coiff, rue des Lacs, a elle aussi fermé en septembre 2017, « pour un problème de personnel », et a ainsi regroupé son activité sur son deuxième salon Saint-Algue, en zone du Crozatier, dans le centre Leclerc.
Ont suivi en 2018 la boulangerie Romon rue du Collège, La boutique fleurie place du Palais de justice et Le grand hôtel de l’Europe cours Spy des Ternes.Puis cette année, Cache Cache et Devred, rue du Collège.
Beaucoup plus récemment, en septembre dernier, le salon de coiffure Créa’tif, installé rue Marchande depuis 1995, a lui aussi fermé ses portes, pour regrouper l’ensemble de son activité dans son salon Evasion coiffure, avenue du Lioran. Un départ du centre-ville « à contre cœur, regrette Sandrine Ricomes, pour un problème de personnel, car à deux ce n’était pas possible ». Le magasin de chaussures Wapiti, rue Marchande, vient, lui aussi, tout juste de fermer ses portes.

        
          Isabelle Barnérias
        
      
