
# Виктория Лопырева трогательно поздравила Нюшу с первым днем рождения дочери

Published at: **2019-11-05T17:20:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/viktoriya-lopyreva-trogatelno-pozdravila-nyushu-s-pervym-dnem-rozhdeniya-docheri/)

36-летняя Виктория Лопырева поздравила певицу Анну Шурочкину (Нюша) и ее супруга Игоря Сивова с рождением дочери. Сегодня их наследнице исполнился годик.
Виктория поддерживает дружеские отношения с семьей певицы Нюши. Звезды общаются в соцсетях и поддерживают другу друга.
Сегодня модель одной из первых поздравила семью Шурочкиной с рождением дочери. В своем микроблоге Лопырева разместила совместный снимок с Нюшей и подкрепила его трогательными пожеланиями в адрес именинницы, а также ее родителей.
«Дорогие Нюша и Игорь, от всей души поздравляем вас с первой важной датой в вашей прекрасной семье Как будто вчера мы сидели и обсуждали все нюансы, ты давала мне советы и делилась опытом… Уже прошёл целый год! Время летит, и ваша малышка сегодня именинница! Пусть Вселенная подарит ей много счастья, здоровья и бесконечную родительскую любовь, которая так важна для каждого малыша! С днём рождения, маленький ангел!» — написала Лопырева.
Модель добавила, что готовится вскоре отметить девять месяцев своего сына. Лопырева родила Марка Лионеля 7 февраля от бизнесмена Игоря Булатова. «Марк-Лео передаёт поздравления и тоже готовится к своему маленькому празднику. Любим вас, дорогие! Знаю, что вы там в надёжных руках», — написала Виктория.
Семья певицы Нюши отмечает рождение дочери в США. Туда несколько недель назад Анна и Игорь отправились в путешествие вместе с малышкой. Несмотря на то, что девочке уже исполнился годик, звездные родители пока не рассекретили ее имя.
Ранее Виктория рассказала, что первый подарок для малыша получила еще во время беременности. Певица Нюша подарила ей коляску, которая досталась ей от исполнительницы Ханны. Дети обеих артисток появились на свет в Майами.
Недавно звезда рассказала о грудном вскармливании. «В этом есть какое-то единение мамы и малыша, какая-то особая связь», — отметила Виктория.
После родов модель быстро вернулась в форму. Недавно Лопырева продемонстрировала стройную фигуру в золотистом купальнике.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
