
# PHOTOS. Meghan Markle, digne pour une cérémonie particulière pour le prince Harry

Published at: **2019-11-07T15:34:55+00:00**

Author: **Soraya Dupret**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/photos-meghan-markle-digne-pour-une-ceremonie-particuliere-pour-le-prince-harry-1046079)

Ce jeudi 7 novembre, quatre jours avant l'Armistice, le prince Harry et Meghan Markle ont rendu hommage aux soldats tombés durant la Première Guerre Mondiale pour servir Royaume-Uni en se rendant au Field of Remembrance, le "champ du souvenir", à l'abbaye de Westminster. Le duc et la duchesse de Sussex ont, comme exigé pour une telle sortie, misé sur la sobriété. Le petit-fils de la reine a arboré son uniforme militaire - lui-même un ancien soldat de la Royal Navy, ayant servi durant dix ans auprès des Royal Marines (l'infanterie de marine) et accédé au rang de capitaine. On imagine donc le caractère tout particulier que revêt cet évènement pour le prince Harry.
Meghan Markle, quant à elle, portait un long manteau chaud, bleu marine, ceinturé à la taille, un bibi en velours bleu, des bottes à talons en cuir noir et des gants. Elle avait ses cheveux lâchés, avec de belles ondulations, et opté pour un maquillage un peu plus soutenu qu'à l'ordinaire. A sa poitrine, le coquelicot épinglé, symbole du souvenir des combattants dans les pays du Commonwealth.
La grande absente de la journée, c'est Camilla Parker Bowles qui, victime d'une infection à la poitrine, a dû annuler tous ses engagements, sur ordre du médecin. "Profondément déçue" de ne pouvoir être présente ce jour, elle espère néanmoins être rétablie d'ici samedi 9 novembre pour le Remembrance Day, au Royal Albert Hall, puis à la messe du souvenir le lendemain matin.
