
# Previa del partido: el Llagostera recibe en su feudo al Ebro

Published at: **2019-11-01T17:03:21+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-partido-el-llagostera-recibe-en-su-feudo-al-ebro-7710623)

Este sábado a las 18:00 en el Camp d¿Esports Municipal de Llagostera se verán las caras el Llagostera y el Ebro durante la undécima jornada de liga.
El Llagostera afronta el encuentro de la undécima jornada con la intención de sumar más puntos a su clasificación tras haber empatado 1-1 ante el FC Andorra en su último partido. Desde el inicio de la competición, los locales han ganado cuatro de los 10 encuentros jugados hasta ahora, con una racha de 14 tantos a favor y 12 en contra.
Por su parte, el Ebro se hizo con el triunfo frente al Orihuela CF durante su último encuentro de liga (2-0), con tantos de González y Fran García y quiere repetir resultado frente al Llagostera para continuar con su buena racha. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Segunda División B, el Ebro ha ganado en tres de ellos con una cifra de nueve goles a favor y 10 en contra.
Fijando la atención en el rendimiento como equipo local, el Llagostera ha vencido una vez, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que las visitas al estadio Camp d¿Esports Municipal de Llagostera no suelen ser de las más complicadas para los visitantes. A domicilio, el Ebro ha ganado una vez y ha perdido en dos ocasiones en sus cinco encuentros disputados, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Llagostera para intentar romper las estadísticas.
En referencia a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Segunda División B, vemos que el balance no puede estar más igualado: en sus últimos enfrentamientos directos empatan a una victoria. La última vez que jugaron ambas escuadras en este torneo fue en enero de 2018 y el resultado fue de empate (0-0).
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, podemos ver que los locales se sitúan por delante con una ventaja de dos puntos con respecto al Llagostera. En este momento, el Llagostera cuenta con 15 puntos y se sitúa en séptima posición. Por su lado, el Ebro tiene 13 puntos y ocupa la undécima posición en la clasificación.
