
# Mujer deja en claro que a sus 73 años puede impactar con increíble figura atlética [VIDEO]

Published at: **2019-11-01T13:12:32+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516619-instagram-viral-estados-unidos-joan-macdonald-impacta-increible-figura-atletica-73-anos-fotogaleria)

Lograr una figura deseada puede convertirse en un reto al que día a día nos enfrentamos; sin embargo, nunca es tarde para alcanzar la meta y así lo dejó en claro una mujer de 73 años, quien asombró en Instagram al lograr una imagen atlética y esculpido cuerpo a su edad. 
Se trata de Joan MacDonald, una mujer que se convirtió en la prueba viviente de "querer es poder" y, pese a la edad, que muchos consideran un obstáculo, ha logrado un espectacular cuerpo tras tomar la decisión de cambiar su estilo de vida y apostar por una forma de comer más saludable, haciendo constantemente actividad física. 
Su historia inició tras  los consejos de su médico de cabecera, quien indicó en su consultorio que su estado de salud no estaba bien y que de no seguir las indicaciones, tendría menos probabilidades de vivir.
Al escuchar las palabras del doctor, pensó que deseaba vivir más y mejor, por lo que tomó cartas en el asunto. “Sabía que tenía que hacer algo diferente. Había visto a mi madre pasar por lo mismo, tomando medicamento tras medicamento, y no quería esa vida para mí”, dijo a un medio de Estados Unidos.
Para su cometido, la mujer contó con el respaldo de toda su familia, sobre todo de su hija mayor Michelle, quien es especialista en fitness y nutrición, y propietaria del Tulum Strength Club en México, un lugar para entrenar fuera de serie.
"Ella me dijo que estaba dispuesta a ayudarme a comenzar y que debía registrarme en su programa de entrenamiento en línea para ayudarme a ponerme en marcha”. Así lo hizo y el resultado salta a la vista.
