
# Секси косплейърка стана доставчик, фенове поръчват храна на поразия СНИМКИ

Published at: **2019-11-02T22:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/seksi-kospleyrka-stana-dostavchik-fenove-porchvat-khrana-na-poraziya-snimki_news706907.html)

https://blitz.bg/svyat/seksi-kospleyrka-stana-dostavchik-fenove-porchvat-khrana-na-poraziya-snimki_news706907.html Blitz.bg
Косплейърка с псевдоним Nicky 1/2 Cosplay от Хонконг, Китай, има десетки хиляди абонати, за които тя е истински идол. Въпреки това тя също трябва да ходи на работа, като обикновен човек.Косплейърите са ултраотдадени фенове, които се обличат като любимите си супергерои, персонифицират се като воини от видеоигри, влизат в кожата на приказни и анимационни персонажи.
Наскоро Ники заяви във Фейсбук, където има над 100 хиляди абонати, че трябва да напусне предишната си работа заради несъгласия с шефа й. Тя обаче бързо си намери нова работа, пише Worldofbuzz.Вместо снимки в образа на аниме герои, заради които феновете я обичат толкова много, тя показа най-необичайния си „косплей“.
На фотосите момичето се появи с огромна розова чанта като доставчик на храна към Foodpanda. Именно в тази компания Ники получи работа. Тя каза, че е чула, че е възможно да спечели много пари там, и затова решила да опита късмета си. В края на краищата китайката трябва да помага на семейството си и да купува необходимите реквизит и дрехи за любимото си забавление.
Постът на момичето направи фурор. Абонатите започнаха активно да използват услугите на тази компания с надеждата, че един ден Ники ще се появи на тяхната врата. Много фенове дори попитаха дали могат да поискат тя да достави храната им. Но момичето деликатно обясни, че работи в определен район и е невъзможно да се „поръча“ специално пристигането й.Превод: БЛИЦ
