
# «Налоговая служба все видит»: режим самозанятых распространят на всю страну

Published at: **2019-11-01T18:16:46+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/nalogovaya-sluzhba-vse-vidit-rezhim-samozanyatyh-rasprostranyat-na-vsyu-stranu/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=s-iyulya-2020-goda-nalogovyy-rezhim-dlya-sam)

С июля 2020 года налоговый режим для самозанятых могут распространить с нескольких регионов на всю страну, заявил первый вице-премьер Антон Силуанов, пишут «Ведомости» со ссылкой на пресс-службу Минфина. Ранее у Минфина были подозрения, что работодатели начали пользоваться льготным режимом для минимизации налогов. С «хитрыми предпринимателями» Силуанов обещает бороться с помощью специального инструмента ФНС.
Что случилось? С января эксперимент с самозанятыми проводится в Москве, Подмосковье, Татарстане и Калужской области, но уже в июле этот режим могут распространить на всю страну (недавно речь шла только о 19 регионах). Эксперимент признан успешным, говорят в Минфине: число «вышедших из тени» предпринимателей выросло с 40 тысяч в марте до 240 тысяч человек на начало ноября. По оценке РАНХиГС, фактически самозанятых в России 16–17 млн.
Риски. В начале октября Силуанов жаловался, что предприятия начали переводить в статус самозанятых своих работников — для сокращения налоговых и страховых платежей. Для борьбы с нарушениями он предлагал ограничить перечень профессий, представители которых могут регистрироваться как самозанятые. Будет ли реализована эта мера, непонятно. Но 23 октября в эфире «Первого канала» Силуанов предупредил, что ФНС разрабатывает некий специальный продукт, который позволит видеть «хитрых предпринимателей», использующих режим самозанятых для оптимизации.
Цитата: «Вместо своих штатных рабочих, по которым платятся страховые взносы, налоги и т. д., стали приглашать самозанятых… Налоговая служба все видит», – сказал Силуанов, добавив, что такие предприятия «на счету у налоговой».
Читайте такжеФрилансерам предложили выйти из тени. Кому стоит воспользоваться новым налоговым режимом?
Как это работает. Режим самозанятых предусматривает, что гражданин с доходом до 2,4 млн рублей в год, предоставляющий платные услуги и не нанимающий работников, может платить со своего дохода 4–6% (в зависимости от того, кому самозанятый оказывает услуги — физическим или юридическим лицам). Самозанятым не нужно выплачивать другие страховые взносы, но о будущей пенсии нужно заботиться самостоятельно — по желанию они могут перечислять взносы в ПФР.

        Лада Шамардина
      
