
# Hari Ini Debat dan Tatap Muka Publik Calon Rektor ITB

Published at: **2019-11-02T00:37:54+00:00**

Author: **Anwar Siswadi (Kontributor), Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1267399/hari-ini-debat-dan-tatap-muka-publik-calon-rektor-itb)

TEMPO.CO, Bandung - Proses penyaringan calon rektor Institut Teknologi Bandung (ITB) memasuki tahap akhir. Senat Akademik memilih tiga nama sebagai calon untuk dipilih sebagai rektor periode 2020-2025, yaitu Jaka Sembiring (Sekolah Teknik Elektro dan Informatika), Kadarsah Suryadi (rektor lama), dan Reini Wirahadikusumah (Teknik Sipil).
Lewat siaran pers, Senat Akademik ITB menyatakan pada Jumat, 1 November 2019, telah melaksanakan pemilihan tiga calon Rektor ITB periode 2020-2025. Pemilihan tersebut dilaksanakan dalam sidang tertutup yang dimulai pukul 13.30 WIB.
Ketua Senat Akademik ITB Hermawan K Dipoyono sebagai pemimpin memulai sidang dengan sesi tanya jawab antara anggota senat dengan enam bakal calon Rektor ITB secara bergiliran. Sebelumnya pada hari yang sama pagi harinya, Senat Akademik ITB menggelar Sidang Pleno tertutup memilih enam dari sepuluh orang bakal calon rektor baru.
Sebanyak sepuluh nama itu Benyamin Sapiie, Brahmantyo Djohanputro, Dwi Larso, Edy Tri Baskoro, Gusti Ayu Putri Saptawati, dan Jaka Sembiring. Calon lain yaitu rektor Kadarsah Suryadi, Reini D Wirahadikusumah, Togar Mangihut Simatupang, dan Widjaja Martokusumo.
Penyaringan enam nama berlangsung dua jam oleh 56 anggota dari 59 anggota tetap Senat Akademik ITB. Mereka yang lolos yaitu Benyamin Sapiie, Dwi Larso, Edy Tri Baskoro, Jaka Sembiring, Kadarsah Suryadi, dan Reini D. Wirahadikusumah.
Setelah sidang selama tiga jam yang dihadiri 58 dari 59 anggota tetap Senat Akademik, ditetapkan tiga nama calon rektor yaitu Jaka Sembiring, Kadarsah Suryadi, dan Reini Wirahadikusumah. Majelis Wali Amanat (MWA) ITB menggelar sidang terbuka Sabtu 2 November 2019. “Ada paparan dan debat ketiga calon lagi,” kata Ketua MWA Yani Panigoro.
Pertemuan tiga calon rektor ITB dengan publik itu rencananya akan disertai dengan tanya jawab. Panitia acara mengemasnya juga dengan hiburan beberapa band, door prize, dan kuliner gratis. Pemilihan akan digelar pada 8 November 2019.
