
# Nhờ đâu “Phan Kim Liên đẹp nhất màn ảnh trẻ như gái 20 dù mắc bệnh lạ?

Published at: **2019-11-07T17:32:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/nho-dau-phan-kim-lien-dep-nhat-man-anh-tre-nhu-gai-20-du-mac-benh-la-1029671.html)

Vì bệnh dễ tăng cân khiến cô trở nên đẫy đà và kém thon gọn hơn nên cô phải kiểm soát chế độ ăn rất vất vả.    
Tạo hình của Vương Tư Ý trong vai Phan Kim Liên.
"Thủy hử" ra mắt năm 1998 và được coi là một trong Tứ đại danh tác của Trung Quốc. Và chính bộ phim này đã tạo ra tên tuổi của nhiều ngôi sao, đặc biệt là dàn diễn viên chính. Trong đó, vai Phan Kim Liên được nhiều người chú ý hơn cả. Có rất nhiều mỹ nhân đã từng đảm nhận vai chị dâu Võ Tòng nhưng đến thời điểm hiện tại, khó ai có thể vượt qua được Vương Tư Ý. Không hở hang, không cần cảnh nóng táo bạo nhưng nhờ diễn xuất tốt, gương mặt xinh đẹp, đặc biệt là ánh mắt thần thái đã giúp mỹ nhân họ Vương vẫn lột tả được vẻ lẳng lơ, thần thái của Phan Kim Liên huyền thoại.
Đã 21 năm trôi qua từ sau khi bộ phim “Thủy hử” được công chiếu, nhưng nhan sắc của “Phan Kim Liên” Vương Tư Ý cho đến nay vẫn là 1 ẩn số. Ở tuổi 47, dù không còn phong độ đỉnh cao vì mắc căn bệnh lạ là dễ tăng cân nhưng xét về dung mạo, cô vẫn là một tượng đài nhan sắc hiếm ai có thể đánh đổ.
Nhan sắc của mỹ nhân họ Vương vẫn đẹp mãi theo thời gian.
Sở hữu gương mặt xinh đẹp và chiều cao chiều cao 1,7 m cùng thân hình gợi cảm, Vương Tư Ý khởi nghiệp làm mẫu khi mới 13 tuổi. Năm 1989, cô từng xuất sắc khi lọt top 10 người đẹp nhất Đại lục. Trải qua nhiều thăng trầm của thời gian nhưng người đẹp họ Vương vẫn trẻ trung mỗi lần xuất hiện.
Bí quyết giữ gìn nhan sắc của mỹ nhân này thường liên quan đến cân nặng. Vì bệnh dễ tăng cân khiến cô trở nên đẫy đà và kém thon gọn hơn nên cô phải kiểm soát chế độ ăn rất vất vả. Người đẹp cho biết, cô ăn rất ít và hầu như tránh những thức ăn chứa chất béo.

        Uống nước nhiều trước bữa ăn
      

        Uống nước đúng cách sẽ giúp giảm cân.
      
Trước mỗi bữa ăn và tối, người đẹp này thường uống một cốc nước trước 20 phút. Khi dạ dày no, bạn sẽ ăn ít hơn và hạn chế được một lượng lớn năng lượng dư thừa.

        Tính toán kỹ lượng calo nạp vào cơ thể
      
Ở tuổi 47, Vương Tư Ý vẫn đẹp xuất sắc dù mang bệnh lạ là dễ tăng cân.
Theo “Phan Kim Liên” Vương Tư Ý thì tuỳ vào chiều cao, cân nặng, giới tính, tuổi tác, tình hình sức khỏe... mà định lượng số calo nạp vào của mỗi người sẽ khác nhau.
Việc ăn quá mức calo cần thiết sẽ khiến bạn tăng cân, và ngược lại, lượng calo nạp vào ít hơn lượng calo tiêu hao sẽ khiến bạn thon thả hơn. Về cơ bản, trung bình mỗi ngày nam giới cần khoảng 2.200 - 2.500 calories và con số này ở nữ giới là 1.800 - 2.000 calories.

        Sống vui vẻ với cuộc sống độc thân
      
Người đẹp này luôn vui vẻ, đón nhận cuộc sống với tâm thế an yên.
Vương Tư Ý là một người phụ nữ cá tính mạnh mẽ, hoạt bát, hướng ngoại, táo bạo và cá tính, điều đó cũng khiến cho đường hôn nhân, tình cảm của cô gặp nhiều trắc trở. Sau khi trải qua vài cuộc tình trắc trở, hiện tại người đẹp vẫn độc thân. Đó cũng chính là bí quyết duy trì nhan sắc của cô.
