
# La hermosa historia de amor de Deyvis Orosco y Cassandra Sánchez La Madrid

Published at: **2019-11-04T11:45:37+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517107-deyvis-orosco-cassandra-sanchez-madrid-instagram-hija-jessica-newton-famosos-peruanos)

¡Se les ve más que felices! El cantante Deyvis Orosco y la hija de la organizadora del Miss Perú Jessica Newton estuvieron en todos los portales de noticias hace unos días por un posible embarazo.
Y es que la joven de 27 años dejó entrever una noticia en su cuenta de Instagram y todos pensaron que se trataría de un bebé.
"Feliz, feliz, feliz. Deyvis Orosco. ¿Adivinan?", "Con la cabeza en las nubes por todo lo que estoy planeando. ¿Adivinan?", escribió Cassandra en sus redes sociales.
Tras esta publicación, todos pensaron que los jóvenes serían padres, pero la hija de Jessica Newton decidió dar una entrevista y reveló que por el momento no desean traer un hijo al mundo.
“El momento en el que decidamos tener una familia será una bendición. Somos dos personas muy ordenadas que creen y respetan, por sobre todas las cosas, los valores que nos han dado nuestros padres. Ahora estamos viviendo una etapa muy linda, cada día más enamorados y más felices. Si Dios quiere, en el futuro seguro la noticia será una realidad.”, indicó a Trome.
Recordemos que el 10 de diciembre del 2018, la primera en revelar la noticia fue Cassandra, quien en su cuenta de Instagram expresó todo el amor que sentía por Deyvis.

        “Mientras espero que llamen el embarque de mi vuelo rumbo a Tailandia, no se me quita la sonrisa pensando en el lindo fin de semana que hemos pasado juntos riéndonos, disfrutando y hablando de los sueños/metas que tenemos. Sabes lo orgullosa que estoy de ti y todo lo que viene. Cada vez estoy más convencida que los tiempos de Dios son perfectos y pone a las personas indicadas en tu vida sin planearlo. Te voy a extrañar mi amor, nos vemos en unos días. Te amo @deyvisorosco.”
      
Después de esta publicación, Deyvis se presentó en el programa ‘En Boca de Todos’ y reveló que conoció a la joven en una firma de un libro.
"El amor te llega en el momento que menos lo imaginas o esperas, y así fue. Nos encontramos en una firma de un libro, era una amiga que teníamos en común y se dio, y ahí nos conocimos. Yo lo que quiero es ser feliz, creo que cada persona tiene que buscar su felicidad", expresó el hijo de Jhonny Orosco.
