
# Президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков рассказал, от кого он зависит

Published at: **2019-11-04T15:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/prezident-kirgizii-sooronbay-zheenbekov-rasskazal-ot-kogo-on-zavisit)

На встрече с главами медиаресурсов республики и корреспондентами зарубежных СМИ, аккредитованных в стране, 2 ноября президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков ответил на неудобные вопросы, в том числе о его родственниках, о противостоянии с его предшественником Алмазбеком Атамбаевым, о взаимоотношениях с кланом Матраимовых.
Большой блок вопросов касался обилия в политике родственников президента. Из-за них Жээнбекова уже понемногу аналитики и общественники сравнивают с предшественниками Аскаром Акаевым и Курманбеком Бакиевым, организовавшими теневое клановое управление в стране. Помимо брата-дипломата и брата-депутата и экс-спикера, у президента Киргизии есть и другие весомые родственные связи: например, зять брата президента Адыл Каниметов в 2018 году возглавил крупный курортный город Каракол Иссык-Кульской области. Глава отдела внешней политики аппарата президента с 2018 года Данияр Сыдыков — окул-ата (посаженый отец, — EADaily) дочери президента Бактыгуль Жээнбековой и ее мужа Атабека Абжалиева, который также работает под началом Сыдыкова, сват президента Алиярбек Абжалиев является депутатом парламента. А у другого брата президента, депутата Асылбека Жээнбекова, сват Мураталы Тагаев с 2018 года является мэром Джалал-Абада… Глава государства рассказал о каждом из близких родственников. По его словам, каждый из детей в его семье и их родственников просто работает в том секторе, где работает, и не участвует в принятии решений других членов семьи.
Правда, от вопросов относительно того, должен ли нести ответственность перед законом его брат, экс-спикер, а ныне депутат Асылбек Жээнбеков, за ускоренное рассмотрение кредитного соглашения по модернизации ТЭЦ в нарушение законодательства — Жээнбеков ушел.
Интерес вызывали и взаимоотношения Жээнбекова с другим условным «кланом» — семьей Райымбека Матраимова, экс-замглавы киргизской таможни, известного в Киргизии как «Райым-миллион». Во время противостояния с Жээнбекова с Атамбаевым, перешедшего в активную фазу, экс-президент выступил с обвинением в адрес преемника. Якобы Матраимов аффилирован с Жээнбековым и даже якобы помогал ему в предвыборной кампании. Жээнбеков опроверг обвинения только сейчас, и даже объяснил, почему не стал оправдываться сразу.
К слову, в контексте взаимоотношений Жээнбекова и Матраимова можно отметить один любопытный факт. А именно — то, чем закончилась история с племянницей Райымбека Матраимова Назик, которая недавно в своем Instagram якобы назвала и президента и парламент «собачками, что возомнили себя богами в стране». Адвокат девушки назвал этот аккаунт фейковым, через некоторое время в соцсетях распространилось видео с участием пойманного неизвестными мужчины, который заявил, что это он создал фейковый аккаунт девушки. В милиции и ГКНБ открестились от задержания мужчины, но начали его поиск. Действиями мужчины на видео (если он, конечно, сказал правду) было нанесено весьма весомое оскорбление и президенту, и парламенту. Кроме того, в этом случае пострадала и сама девушка, и ее репутация. Но почему-то ни мужчина, ни авторы видео и его действующие лица до сих пор не найдены, хотя в органах Киргизии есть целый штат специалистов, работающих с вопросами кибербезопасности и с соцсетями.
Открестился Жээнбеков и от озвучивания другой щекотливой информации — о том, что он думает о событиях в Кой-Таше 7 и 8 августа, когда был произведен кровопролитный арест экс-главы Киргизии Алмазбека Атамбаева в его «резиденции», особняке в пригороде Бишкека. Журналисты интересовались, стоит ли руководителям силовых структур, по мнению президента, нести ответственность за «провальную операцию», где погиб замкомандира спецназа «Альфа» ГКНБ Усенбек Ниязбеков, получил тяжелое ранение глава ГУВД Чуйской области Самат Курманкулов, а сотрудники «Альфы» на какое-то время оказались в заложниках у разъяренных сторонников экс-президента и едва остались в живых, подвергнувшись издевательствам. Сейчас оценку ей дает Комиссия по событиям 7−8 августа в Кой-Таше, мнение же президента осталась в тайне.
Относительно того, давалась ли команда на захват экс-президента силой, как это пришлось сделать, он все же ответил — не давалась.
Интересовала многих собравшихся судебная реформа, которую уже назвали провальной и раскритиковали и простые киргизстанцы, ощутившие ее на своей шкуре, и правозащитники: слишком много лазеек для коррупционеров и для подтасовки судебных решений она дает. Однако глава государства оказался оптимистичен и заявил, что реформу, из-за которой доверия к нему все меньше и меньше, курирует… он сам. Пути назад уже для Киргизии нет, подчеркнул президент.
Отметим, что впереди у президента Киргизии с представителями СМИ еще одна встреча. Традиционно в конце года, в декабре, свои вопросы ему смогут задать не только главы СМИ, но и обычные журналисты любых, даже оппозиционных СМИ. А значит, вопросов с подвохом (и ответов на них от первого лица государства) осталось ждать совсем немного.
Елена Короткова, Бишкек
