
# Эдди Херн — о вариантах Усика: Бой за чемпионский титул или с Дереком Чисорой

Published at: **2019-11-07T05:52:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129294-eddi-khern-o-variantakh-usika-boy-za-chempionskiy-titul-ili-s-derekom-chisoroy.htm)

Промоутер Эдди Херн (Matchroom Boxing) предполагает, что следующий бой экс-абсолютный чемпион мира в крузервейте (до 90,7 кг) украинский супертяж (свыше 90,7 кг) Александр Усик (17-0, 13 КО) проведёт за чемпионский титул или же против британца Дерека Чисоры (32-9, 23 КО). «Усик стоит в очереди за титульным поединком, ведь является обязательным претендентом по линии WBO, — напоминает Херн. — Но я уверен, что его также очень даже интересует вариант поединка с Чисорой. Возможно, ему даже придётся выбирать: или же ещё немного подождать, или принять бой с Дереком. Увидим, как будут развиваться события. Но бой Усик-Чисора — это очень интересно. Если они оба не получат те бои, на которые рассчитывают, то, считаю, им стоит сойтись в очной схватке». Титулом по версии WBO в этом весе владеет мексиканец Энди Руис (33-1, 22 КО), которому в декабре в Саудовской Аравии предстоит дать реванш предыдущему чемпиону британцу Энтони Джошуа (22-1, 21 КО). Также победитель боя Руис-Джошуа 2 станет обладателем титулов по версиям IBF и WBA Super. Херн предполагает, что от одного из титулов чемпиону придётся отказаться: «Очень даже допускаю, что один из титулов после реванша вскоре станет вакантным. Всё дело в том, что и IBF, и WBO собираются сразу же требовать от победителя реванша провести обязательную защиту. Тогда или же получится договориться, или придётся отказаться от одного из титулов. Поэтому есть вероятность, что Усик и Чисора даже подерутся за вакантный титул по версии WBO».
