
# أبرز المباريات العالمية ليوم الثلاثاء 5 نوفمبر 2019

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [الوطـــن الإلكترونية](http://alwatan.kuwait.tt/articledetails.aspx?id=602955&yearquarter=20194)

يسعى برشلونة الإسباني لمصالحة جماهيره بعد كبوته المحلية السبت أمام ليفانتي بخسارته 1-3، عندما يستصيف سلافيا براج التشيكي ضمن المجموعة السادسة بدوري أبطال أوروبا، التي تشهد لقاء مرتقبا بين بروسيا دورتموند الألماني وضيفه إنتر ميلان الإيطالي.
وسيفتقد النادي الكاتالوني اليوم مهاجمه الأوروجوياني لويس سواريز الذي كان تسبب في الجولة الماضية بتسجيل النيجيري بيتر أولاينكا هدفا عن طريق الخطأ في مرمى فريقه التشيكي، منح برشلونة الفوز بنتيجة 2-1.
ويغيب سواريز لإصابة في ربلة الساق اليمنى تعرّض لها السبت أمام ليفانتي. وسيأمل فريقه في تحقيق فوز يقربه من دور الـ16 في المجموعة التي تعد الأصعب في الدور الأول هذا الموسم.
ويتصدر برشلونة مع سبع نقاط حاليا، بفارق ثلاث نقاط عن كل من إنتر الثاني ودورتموند الثالث، بينما يتذيل سلافيا براج الترتيب بنقطة وحيدة.
وفي المباراة الثانية، يتوعد بروسيا دورتموند ضيفه إنتر ميلان بثأر لخسارته صفر-2 ذهاباً. ويدخل وصيف الدوري الألماني مباراة الغد ساعيا إلى البناء على تقدمه إلى المركز الثاني في البوندسليجا في نهاية الأسبوع، بعد الفوز على فولفسبورج بثلاثية نظيفة، ليصبح بعيدا بفارق ثلاث نقاط عن المتصدر بروسيا مونشنجلادباخ.
لكن طموح دورتموند قد يواجه أكثر من عائق، أهمها أن قائمة لاعبيه المصابين باتت طويلة، وأن خصمه المتألق في الموسم الحالي مع مدربه أنطونيو كونتي لا يخفي رغبته بالعودة إلى احتلال مكانته بين كبار القارة.
وجرّت خسارة مباراة الذهاب معها الكثير من الانتقادات للاعبي دورتموند وعلى رأسهم يوليان براندت حيث حمّله القائد السابق للفريق ميكايل رومينيغه المسئولية أمام منافسه الرئيسي في المجموعة، وقال "عادة لا ألوم لاعباً محدداً، لكن يوليان براندت في المباراة ضد إنتر ميلان كان أشبه بلاعبي الفئة الثالثة للصغار".
ليفربول وجينك يحددان تأهل نابولي إلى الأدوار الإقصائية 
سيكون نابولي الإيطالي على موعد مع التأهل إلى دور الـ16 لمسابقة دوري أبطال أوروبا في كرة القدم حال فوزه الثلاثاء على ضيفه سالزبورج النمسوي، وعدم فوز جينك البلجيكي على ليفربول الإنجليزي حامل اللقب ضمن الجولة الرابعة للمجموعة الخامسة.
ويتصدر نابولي برصيد سبع نقاط بفارق نقطة عن ليفربول الثاني، ويحتل سالزبروج المركز الثالث بثلاث نقاط، وجنك رابعاً بنقطة واحدة.
وعانى نابولي أمام خصمه النمساوي في مباراة الذهاب قبل أن يفوز عليه 3-2، وهو ما يوحي بأن مهمة فريق المدرب كارلو أنشيلوتي لن تكون سهلة، لاسيما وأنه يمر في فترة غير متوازنة في الدوري المحلي إذ لم يتمكن من الفوز سوى مرة واحدة في آخر خمس مباريات، مقابل ثلاثة تعادلات وخسارة كانت السبت في المرحلة الحادية عشرة أمام روما 1-2.
وأظهر سالزبورج، متصدر بطولته المحلية بدون أي خسارة، خلال موسمه الأوروبي ندية كبيرة، إذ كان خصما قويا حتى خلال لقائه مع ليفربول في الجولة الثانية بعدما عاد من تأخر صفر-3 إلى تعادل 3-3، قبل أن ينهي المباراة خاسرا بنتيجة 3-4.
في المقابل، يبدو حامل اللقب أمام مهمة غير صعبة في مواجهة ضيف يحاول التمسك بأمل شبه معدوم بالحصول عن إحدى بطاقتي المجموعة للدور المقبل. وفاز ليفربول 4-1 على جنك في الجولة الماضية خارج أرضه، وتجديد الفوز عليه يضمن له بشكل كبير مكانا في الدور القادم.
ويدخل الفريق الأحمر المباراة على خلفية تصدره المتواصل للدوري الإنجليزي بفارق ست نقاط عن بطل الموسمين الماضيين مانشستر سيتي، لاسيما بعد فوز كل منهما بصعوبة في المرحلة الحادية عشرة السبت بنتيجة 2-1: ليفربول على أستون فيلا، وسيتي على ساوثمبتون.
