
# Agression au couteau à La Réunion, enquête ouverte pour «apologie du terrorisme»

Published at: **2019-11-02T23:09:58+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/france/20191102-agression-reunion-enquete-apologie-terrorisme)


        Une enquête pour « apologie du terrorisme » a été ouverte après une agression au couteau ce samedi 2 novembre commise dans un commissariat de Saint-Denis de La Réunion.
      
L'incident s'est produit dans le hall d'un commissariat de Saint-Denis de La Réunion. Une femme a été agressée par un homme âgé d'une vingtaine d'années qui lui a placé un couteau sous la gorge en criant « Allah Akhbar », avant d'être désarmé.
L'incident n'a pas fait de blessé. Une enquête a été ouverte pour « violences volontaires et apologie du terrorisme », a précisé à l'Agence France-Presse le procureur de Saint-Denis Eric Tuffery.
Originaire de Mayotte, le suspect vivait à La Réunion depuis plusieurs années. Il était connu des services de police, indique une source proche du dossier, sans plus de précisions. Les motivations de l'agresseur ne sont pas encore connues à ce stade.
C'est la première fois qu'une agression de ce type se produit à l'intérieur d'un commissariat de La Réunion.
En 2017, à Saint-Benoît, dans l'est du département, un homme soupçonné de radicalisation islamiste avait tiré au fusil sur les policiers venus l'interpeller à son domicile. Deux fonctionnaires de police avaient été blessés.
Deux ans plus tôt, une filière jihadiste avait été démantelée dans cette île de l'océan Indien. Elle était dirigée un prédicateur salafiste alors âgé de 21 ans, qui avait incité plusieurs jeunes de La Réunion à partir faire le jihad en Syrie.
Cette agression intervient quelques jours après la visite du président Emmanuel Macron à La Réunion et à Mayotte.
