
# Сладость или гадость: хэлоуинская подборка интересных акций от банков

Published at: **2019-11-01T14:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007808-sladost-ili-gadost-helouinskaja-podborka-interesnyh-akcij-ot-bankov)


        В Украине Хэллоуин – не столько праздник, сколько предвестник повальных скидок. Акционные предложения к черной пятнице и киберпонедельнику не обошли стороной и банковскую сферу: в этой статье Minfin.com.ua собрал акции и скидки от банков, либо приуроченные ко дню всех святых, либо действующие в период этих праздников.
      
Банк Кредит Днепр проводит акцию совместно с платежной системой Mastercard и интернет-супермаркетом Rozetka. Участники акции могут выиграть один из двадцати iPhone 11 Pro. Розыгрыш действует с 28 октября по 24 ноября 2019 года.
Для участия необходимо:
Райффайзен Банк Аваль проводит тематическую акцию к черной пятнице. Клиенты, которые в период с 28 октября по 22 ноября 2019 откроют кредитную карту "Хочу-карта 2.0" или кредитную карту "100 дней", получают кэшбек в размере 10% (максимальная сумма 200 грн) от суммы покупок в торговой сети с 29 по 30 ноября 2019 года.
Universal Bank подготовился к Хэллоуину основательно: начиная стильным декором головного офиса банка (возле Оперного театра, ул. Богдана Хмельницкого 17/52) с фотозонами, заканчивая сладостями и подарками.
Клиенты которые оформят в этот период Срочный депозит в гривне на срок от 3 до 12 месяцев, получат гарантированную надбавку к депозиту от 0,25% до 5%. Также участникам акции раздадут фирменные сладкие угощения и устроят розыгрыш подарков: термос, Bluetooth-колонки и прочее.
Идея Банк приготовил для любителей доставки из Киева и Львова выгодное предложение: еду из Uber Eats можно будет заказать со скидкой.
Для участия в акции надо загрузить приложение Uber Eats, зарегистрировать в разделе “Оплата” карту Банка, в разделе “Промоакции” ввести промокод, который отправит банк и воспользоваться скидкой.
Участник акции может заказать еду из любого ресторана в Киеве и Львове через Uber Eats и получить скидку на доставку:
