
# WTA: Barty-Svitolina en finale du Masters, la N.1 mondiale contre la tenante du titre

Published at: **2019-11-02T16:18:07+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/wta-barty-svitolina-en-finale-du-masters-la-n-1-mondiale-contre-la-tenante-du-titre_682874)

L'Australienne Ashleigh Barty, N.1 mondiale, s'est qualifiée pour la finale du Masters dames de tennis, en battant la Tchèque Karolina Pliskova, N.2 mondiale et déjà demi-finaliste des deux précédentes éditions, 4-6, 6-2, 6-3, samedi à Shenzhen.
Pour son premier Masters à 23 ans, Barty tentera de détrôner en finale l'Ukrainienne Elina Svitolina, 25 ans. Celle-ci a gagné le droit de défendre son titre en battant dans la première demi-finale Belinda Bencic sur abandon.
Jusqu'ici, la N.8 mondiale, qui n'a remporté aucun tournoi cette année, a toujours battu l'Australienne en cinq confrontations.
Face à Barty, Pliskova a remporté la première manche 6-4, grâce à un break réussi à 2 jeux partout. Mais Barty a ensuite imposé sa puissance.
Elle a tout d'abord égalisé à une manche partout, en concrétisant sa première balle de set, qu'elle s'est procurée grâce à un incroyable jeu de défense.
Dans l'ultime manche, Pliskova, de plus en plus émoussée, a offert sur une double faute une balle de break à Barty, qui ne s'est pas fait prier pour s'échapper 4 jeux à 2.
La Tchèque a sauvé ensuite à 5-3 deux premières balles de match, avant de céder sur la troisième.
Dans la première demie, Svitolina, invaincue dans ce tournoi, menait 5-7, 6-3, 4-1 quand son adversaire a renoncé en raison d'une blessure à l'adducteur droit.
Bencic avait pourtant mieux entamé la partie.
Après avoir effacé une première balle de break à 2-2, la Suissesse, qualifiée in extremis pour ce Masters grâce à sa victoire juste avant au tournoi de Moscou, a réussi le break pour mener 4-2.
Ashleigh Barty (g) et Karolina Pliskova se serrent la main après leur demi-finale du Masters, le 2 novembre 2019 à Shenzhen (Chine) (AFP - Noel CELIS)
Malgré l'annulation de ce break par Svitolina et un premier appel à la kiné pour se faire longuement manipuler à 6-5, Bencic est parvenue à prendre encore le service adverse pour remporter une première manche qui aura duré près d'une heure.
Mais Svitolina a réagi en breakant d'entrée dans le deuxième set, Bencic a vu la douleur à sa cuisse se réveiller, entraînant un nouvel appel à la kiné, et l'Ukrainienne a égalisé à une manche partout.
Dans la troisième, la Suissesse, après avoir perdu à nouveau son service d'entrée pour être menée 2-0, s'est mise à pleurer, avant d'abandonner un peu plus tard.
