
# Катастрофа: военные РФ отдадут Ирану израильскую ракету

Published at: **2019-11-07T14:10:00+00:00**

Author: **Александр ИЛЬИН**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/army/2019/11/07/1423708.shtml)

прочитано 4214 раз
Новейшая израильская зенитная ракета "Праща Давида" попала в руки российских военных, после того как упала на территории Сирии из-за технического сбоя. Теперь на Западе опасаются, что система, призванная заменить даже "Пэтриот", окажется бесполезной против российских и иранских ракет.
Как накануне сообщила газета Times of Israel со ссылкой на китайское агентство Sina, "Праща Давида" была выпущена еще летом прошлого года в ответ на сирийский ракетный обстрел. Но известно об этом стало только сейчас.
После сбоя, причину которого в Израиле скрывают, одну зенитную ракету уничтожил израильский истребитель, а вторая упала на территории, контролируемой Дамаском. Затем сирийцы передали ракету российским специалистам.
США и Израиль обращались к России с просьбой вернуть ракету, однако безуспешно. В Москве вообще не подтвердили, что заполучили "Пращу".
Если ракета хорошо сохранилась, она представляет огромную ценность для российских конструкторов, которые подробно изучат сложную систему наведения и боевую часть. По данным разработчиков, "Праща Давида" может изменить курс уже в середине полета.
Изучение начинки ракеты поможет найти способ "обмануть" ее, поэтому израильтянам придется модернизировать свою "Пращу". Кроме того, Россия не преминет воспользоваться наработками в собственных ракетах.
Но больше всего в США опасаются, что Россия передаст данные о ракете Ирану. Как заявил в интервью Business Insider заместитель директора проекта по противоракетной обороне в Центре стратегических международных исследований Ян Уильямс, это серьезная проблема для Rafael – компании, которая производит новейшие ракеты.
"Я бы на их месте сейчас нервничал", – сказал эксперт.
По его словам, уже через два года похожая ракета может появиться у Ирана, если он ее получит.
