
# Vũ Cát Tường gây sốt khi khoe vũ đạo tình cảm bên Quang Đăng

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/vu-cat-tuong-gay-sot-khi-khoe-vu-dao-tinh-cam-ben-quang-dang-83242.html)


        Vậy là sau mấy đợt “thả thính”, Vũ Cát Tường đã chính thức hé lộ về siêu phẩm “Có Người”.
      
Tối 3/11, Vũ Cát Tường chính thức tung trailer MV "Có người". Bắt đầu từ một hình ảnh Vũ Cát Tường đang khóc và dòng tiêu đề "Có người" tung ra vào ngày 1/11, FM – fan của Vũ Cát Tường đã đứng ngồi không yên khi biết nữ nghệ sĩ đa tài này cuối cùng cũng "chịu" ra mắt MV mới sau 1 năm.
"Có người" là một sáng tác của Vũ Cát Tường, với câu hát khá "đắt": “Có Người quen lại với 1 mình, cô độc giữa thành phố lung linh", đi kèm theo đó là đoạn nhạc du dương trong trailer nên chắc chắn rằng đây là một siêu phẩm ballad xé lòng. Theo những hình ảnh được hé lộ, Quang Đăng sẽ là người thầy dìu dắt từng bước nhảy cho Vũ Cát Tường trong sản phẩm mới này.
Trong những sản phẩm âm nhạc trước hay những lần trình diễn trên sân khấu, Vũ Cát Tường từng khoe vũ đạo với những ca khúc sôi động, remix nhưng đây là lần đầu tiên, nữ ca sĩ “dấn thân” vào bộ môn múa đương đại. Không dừng lại ở đó, những phân đoạn nhảy tình cảm của Quang Đăng – Vũ Cát Tường trong trailer Có Người đang khiến fan phát cuồng bởi hình ảnh nên thơ, đẹp từng centimet.
Cách đây 5 năm, Vũ Cát Tường từng kết hợp với Quang Đăng trong MV đầu tay - "Yêu xa". Thời điểm đó, Quang Đăng đảm nhận vai nam chính bên cạnh vũ công Thùy Vân trong MV "Yêu xa" còn Vũ Cát Tường đóng vai người dẫn chuyện, cùng lột tả sự xa cách và nhớ mong cũng những cặp đôi yêu xa.
Ngoài ra, có vẻ như "Có người" sẽ là MV mà Vũ Cát Tường đóng nữ chính bởi trước đây, hầu như nữ ca sĩ luôn xuất hiện với vai trò người kể chuyện trong các sáng tác ballad của mình (ngoại trừ ca khúc Mơ). Chỉ bấy nhiêu “thính” từ Vũ Cát Tường, fan đang rất chờ đợi MV chính thức lên sóng vào lúc 20h ngày 6/11 tới.
