
# Champignons : gare aux intoxications

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Nina Schretr**

Original: [60 Millions de Consommateurs](https://www.60millions-mag.com/2019/11/01/champignons-gare-aux-intoxications-16942)

Les conditions météorologiques favorables des dernières semaines ont conduit les mycophiles dans les bois. Mais attention à ne pas prendre des vesses-de-loup pour des mycènes !
En seulement deux semaines, les centres antipoisons et de toxicovigilance ont enregistré près de 500 intoxications, suite à l’ingestion de champignons, a rapporté l’Agence nationale de sécurité sanitaire (Anses), il y a une semaine.

        À LIRE AUSSI >>> 
        Plantes comestibles et toxiques : attention aux confusions !
      
Certaines espèces présentent des ressemblances troublantes, que seul un œil avisé saura déceler. Au mieux, la confusion génère des dérangements intestinaux. Mais goûter à une espèce non comestible peut aussi entraîner des complications rénales, des atteintes du foie, voire le trépas.
Nausées, vomissements, vertiges… Au moindre symptôme, contactez immédiatement un centre antipoison ou le 15. L’intoxication se manifeste parfois plus de 12 h après l’ingestion. Notez l’heure de l’apparition des symptômes et conservez une photographie des champignons ingérés – ou le reste de la récolte – pour leur identification.
Pour éviter petits tracas et grandes complications, il n’est jamais inutile de rappeler quelques principes de base, et ce même pour le traqueur de sporophores le plus aguerri.
Mieux vaut éviter les abords des routes, d’aires industrielles ou de décharges : les champignons sont de véritables éponges à métaux lourds. Optez pour un panier plutôt qu’un sac plastique – qui accélère le pourrissement – et prélevez la totalité du spécimen (pied et chapeau) afin de faciliter son identification. Enfin, séparer les espèces évite d’éventuelles contaminations.
Le lavage de mains est un réflexe à adopter, afin de ne pas contaminer d’autres aliments. Il est également recommandé de photographier la cueillette avant sa préparation : si la dégustation tourne mal, le pharmacien ou le médecin du centre antipoison pourront décider du traitement adéquat grâce à l’identification de l’espèce.
La première règle est de ne consommer que ce que l’on connaît, s’abstenir au moindre doute et demander dans ce cas l’avis d’un spécialiste. Les champignons doivent être mangés bien cuits et conservés au maximum 48 h après la récolte au réfrigérateur, séparés des autres aliments.
Comme pour toute cueillette sauvage, une consommation occasionnelle et en petites quantités des produits ramassés est plus prudente. Enfin, l’Anses recommande de ne pas proposer de champignons cueillis soi-même aux enfants.

        À LIRE AUSSI >>> 
        Slime et “pâte à prout” : attention à l’intoxication !
      
Le plus sûr – et peut-être le plus intéressant – est encore de se former auprès d’une société savante ou d’une association de mycologie. Il en existe plus de 200 en France, réunies sur la base de données mycologiques.
Non seulement vous apprendrez ainsi à différencier les espèces, mais vous en découvrirez probablement de nouvelles à déguster !
