
# Rosalía y Alejandro Sanz actuarán en la gala de los Latin Grammy

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/cultura-caracol/musica/rosalia-y-alejandro-sanz-actuaran-en-la-gala-de-los-latin-grammy-ie4487)

Rosalía y Alejandro Sanz son dos de los artistas que se subirán al escenario para actuar en directo en los Latin Grammy, anunció este martes la Academia Latina de la Grabación.
Estos dos artistas españoles parten, además, como favoritos destacados para los Latin Grammy de este año con ocho nominaciones para Sanz y cinco candidaturas para Rosalía.
La Academia anunció que también participarán en la gran gala de la música latina Pepe Aguilar, Aitana, Anitta, Pedro Capó, Julio Reyes Copello, Darell, Dimelo Flow, Fonseca, Luis Fonsi, Greeicy, Intocable, Los Ángeles Azules, Nella y Reik.
Previamente, la Academia había anunciado la semana pasada que en la ceremonia cantarán Bad Bunny, Juanes, Vicente Fernández, Sebastián Yatra, Natalia Jiménez, Alejandro Fernández, Álex Fernández, Paula Arenas, Alessia Cara, Mariachi Sol de México de José Hernández, Draco Rosa, Ximena Sariñana, Sech y Olga Tañón.
La 20 edición de los Latin Grammy tendrá lugar en el MGM Grand Garden Arena de Las Vegas (EE.UU.) el próximo 14 de noviembre y será retransmitida en vivo por la cadena Univision.
Por detrás de Alejandro Sanz y Rosalía figuran como aspirantes destacados para estos reconocimientos el dominicano Juan Luis Guerra (con su banda 4.40), el argentino Andrés Calamaro, el colombiano Fonseca y el peruano Tony Succar, todos ellos con cuatro nominaciones por cabeza.
La distinción al álbum del año tendrá como candidatos a Alejandro Sanz ("#ELDISCO"); Rosalía ("El mal querer"); Paula Arenas ("Visceral"); Rubén Blades ("Paraíso Road Gang"); Andrés Calamaro ("Cargar la suerte"); Fonseca ("Agustín"); Luis Fonsi ("Vida"); Ximena Sariñana ("¿Dónde bailarán las niñas?"); Tony Succar ("Más de mí") y Sebastián Yatra ("Fantasía").
Al premio de grabación del año compiten "Mi persona favorita" de Alejandro Sanz y Camila Cabello; "No tengo nada" de Alejandro Sanz; "Aute Couture" de Rosalía; "Querer mejor" de Juanes y Alessia Cara; "La plata" de Juanes y Lalo Ebratt; "Verdades afiladas" de Andrés Calamaro; "Kitipún" de Juan Luis Guerra; "Parecen viernes" de Marc Anthony; "Ahí ahí" de Vicente García y "Cobarde" de Ximena Sariñana.
Y por la canción del año se enfrentarán "Mi persona favorita" de Alejandro Sanz y Camila Cabello; "No tengo nada" de Alejandro Sanz, "Calma" de Pedro Capó; "El país" de Rubén Blades; "Kitipún" de Juan Luis Guerra; "Desconstrução" de Tiago Iorc; "Quédate" de Kany García y Tommy Torres; "Querer mejor" de Juanes y Alessia Cara; "Un año" de Sebastián Yatra y Reik, y "Ven" de Fonseca. EFE
 

        Mira también:
      
