
# ¿Cómo perdieron los propietarios de Lego 150 millones de dólares en un solo día?

Published at: **2019-11-07T22:00:18+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10186008/11/19/Como-perdieron-los-propietarios-de-Lego-150-millones-de-dolares-en-un-solo-dia.html)

La familia danesa propietaria de Lego perdió ayer 150 millones de dólares en un pestañear al desplomarse uno de sus principales activos. Los Kristiansen poseen el 15% de ISS, compañía cotizada dedicada a dar servicios de limpeza o catering a otras empresas. Las acciones se desplomaron ayer un 20% tras lanzar un profit warning.
El brazo inversor de la familia Kirk Kristiansen, propietaria de Lego, gestiona alrededor de 16,000 millones de dólares de patrimonio. Entre las inversiones de Kirkbi destaca el 15% del capital de la empresa danesa ISS. Lo que les ha supuesto una pérdida de 150 millones dólares tras el desplome del valor ayer.
Las acciones cayeron a mínimos históricos y está en el punto de mira de los hedge funds y sus posiciones cortas. El valor acumula posiciones bajistas del 7.5% de sus capital, situándose entre las más altas del mercado danés.
Pese a los ataques bajistas y la depreciación del 50% desde los máximos de 2017, los Kristiansen mantienen inalterable su posición. La situación bursátil de la empresa ha empeorado desde el cambio de estrategia que lideró su consejero delegado, Jeff Gravenhorst, apostando por dar servicio solo a grandes empresas. En la presentación de resultados el ejecutivo reconoció que el giro ha sido "demasiado ambicioso", pero que tiene todo el sentido.
En una entrevista telefónica realizada por Bloomberg, Gravenhorst ha indicado que siente el profit warning (el segundo desde agosto), pero anticipó un 2020 bueno para la empresa. El consejero delegado está respaldado por el presidente de la compañía, Charles Allen, y cree que "la estrategia de la compañía es la correcta".
Este jueves, las acciones siguen cayendo un 0.3%, aunque en ciertos momentos de la sesión se ha dejado un 3.5%. "Hemos enfrentado algunos obstáculos en el corto plazo, pero según las perspectivas, tenemos la intención de volver a unos márgenes de alrededor del 5% en 2020", ha defendido Allen. "En el futuro, nuestro enfoque en el crecimiento, el margen y el efectivo se entregará en 2020 y mejorará aún más a medio plazo".
