
# Северный поток -2: На утилизацию кладбища химический отходов в Дании потребуется 5 млрд дол

Published at: **2019-11-06T11:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/severniy_potok_2_na_utylyzatsyyu_kladbyshcha_hymycheskyy_othodov_v_danyy_1684801)


        Реализация одиозного российского энерготранзитного проекта "Северный поток-2" таит в себе угрозу масштабной экологической трагедии. На утилизацию "кладбища" химический отходов на морском дне Дании, которая дала согласие на прохождение этого газопровода, потребуется 5 млрд доларов. Тогда как весь проект оценивается "всего лишь" в 4 миллиарда евро.
      
Об этом пишет ресурс Cursoinfo.
Сообщается, что у Дании сложилась международная репутация одного из реальных европейских лидеров в области экологии и возобновляемых источников энергии. Даже больше эти вопросы стали ключевым лейтмотивов программы председательства Дании в ЕС в первой половине 2012 года.
"Каждый евро вложений в энергоэффективность обеспечивает новые рабочие места в Европе, – резюмировал тогда министр по делам климата, энергетики и строительства Дании Мартин Лидегаард, – а каждый евро, затраченный на импорт нефти, уходит из Европы".
Однако, пишут в издании, дальнейшее развитие событий на европейском геоэнергетическом фронте стало серьезным вызовом Дании, причем не только репутационным, но, как оказывается, таящим в себе угрозу масштабной экологической трагедии.
И этот вызов связан с реализацией одиозного российского энерготранзитного проекта "Северный поток-2", чья ключевая "нитка" проходит именно через датскую акваторию.
В частности, ключевая экологическая проблема в том, что линия прокладки захватывает крайне проблемный участок балтийского дна, являющийся опаснейшим "кладбищем" химического оружия ("наследства" нацисткой Германии). Акваторией без четко очерченных объемов (порядка десятков, если не сотен тысяч тонн) и границ захоронения, масштабов и перспектив его ликвидации, – где уже давно не рекомендуется ловить и запрещается тралить рыбу.
Стоимость работ по нейтрализации "балтийского кладбища химического оружия" специалисты оценивают в масштабах 5 миллиардов долларов, тогда как весь проект газопровода оценивается "всего лишь" в 4 миллиарда евро.
"В силу этого, дав "добро" на прохождение российского "Северного потока-2" своей акваторией, Дания невольно становится еще одной – на этот раз экологической – жертвой той "гибридной войны", которую ведет Россия против Украины и Европы", – отмечают в ресурсе Cursoinfo.
Напомним, 30 октября стало известно, что Датское энергетическое агентство выдало компании Nord Stream 2 AG разрешение на строительство части газопровода "Северный поток-2".
Президент Украины Владимир Зеленский заявил, что Украина была готова к решению Дании по "Северному потоку-2".
