
# В Мурманской области вновь асфальт кладут по снегу

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-murmanskoj-oblasti-vnov-asfalt-kladut-po-snegu/)

В регионе открыта еще одна модельная библиотека. По объектам культуры и ремонтам дорог наша область вырвалась в передовики при выполнении национальных проектов. В плане строительства все не так гладко. Ситуацию на строящихся в регионе объектах власти сегодня обсудили детально на оперативном совещании в правительстве области. По видеосвязи из Москвы его провел губернатор Андрей Чибис.Детский сад в Североморске. До 5 декабря должны подписать акт о вводе в эксплуатацию. Пока графики выдерживаются. Еще один детсад, на этот раз в Печенгском районе. Работы, как заверили местные власти, тоже идут в соответствии с графиком. Подрядчик увеличил число работников на объекте. Александровск. Контракт на строительство здесь детсада заканчивается 1 декабря. Готовность объекта на сегодня составляет 70 процентов, что говорит о риске затянуть стройку. Пока речь идет о задержке на полторы-две недели.Физкультурно-оздоровительный комплекс (ФОК) в Полярных Зорях. Готовность около 90 процентов. На этой неделе должны пустить в здание тепло. 22 декабря работы должны быть полностью закончены.Межшкольный стадион в Мурманске. Ситуация плачевная. Подрядчик не успел выложить резиновую крошку на уложенную ранее искусственную траву. Сейчас на поле лежит утрамбованный снег и реагентами растопить его нельзя.Крытый каток «Авангард», тоже Мурманск. Изначальный график не выполнен. В настоящее время ведутся работы по возведению фундамента. Свайное поле планируют закончить к 15 ноября. До конца года на объекте должны освоить не менее 123 миллионов рублей.Фельдшерско-акушерские пункты (ФАП). Их на подходе аж три штуки. В Килпъявре объект принят. Идет сборка мебели и установка закупленного оборудования, в декабре планируют получить лицензию. В Ковдозеро ФАП будет поставлен вместе с оборудованием. Производство уже запущено в Петербурге. А модульный ФАП для поселка Магнетиты уже поставлен.Школа на 1200 мест в Североморске. Пока на объекте идут взрывные работы. Планы выполнены на 70 процентов. А общая готовность составляет около 10 процентов.Прошлись на совещании и по жалобам из социальных сетей на ход работ по благоустройству территорий в Мурманске, Мончегорске, Кировске, Полярных Зорях, Александровске, Умбе. Речь шла о конкретных адресах. В основном - об укладке асфальта. По мнению губернатора, работа эта элементарная, и стыдно, что города и поселки затягивают ее до зимы.
