
# В Коми дети воруют шоколад и конфеты

Published at: **2019-11-01T15:30:00+00:00**

Author: **Татьяна Ткалун**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188295)

За девять месяцев 2019 года в Коми зафиксировано 310 преступлений при участии несовершеннолетних, что на 18% больше, чем в прошлом году. Такую статистику озвучил и.о.министра юстиции Коми Алексей Осташов на рабочей встрече по госпрограмме "Юстиция и правопорядок", которая прошла в Госсовете Коми 1 ноября.
По данным Минобрнауки Коми, на профучете в образовательных организациях состоит 2 131 ребенок, тогда как в прошлом году таких было 1 858.
Проблема в том, что из них не имеют полезной занятости 328 человек, что больше по сравнению с 2018 и 2017 годами.
Среди них трое ухаживают за малолетними детьми, 11 посещают дополнительные занятия, 19 находятся на лечении или имеют инвалидность, часть находится в СИЗО, трое осуждены, 16 трудоустроены, четверо находятся в реабилитационном центре, пятеро — под домашним арестом, девять несовершеннолетних находятся в розыске и не посещают школу.
Как пояснила ответственный секретарь Комиссии по делам несовершеннолетних и защите их прав в Коми Любовь Кимпицкая, статистика преступности среди несовершеннолетних была стабильной в течение десяти лет. В 2019 году очень много дел перешли в статистику как незаконченные за прошлый период. Это одна из причин, по которой зафиксирована негативная динамика в детском вопросе.
По словам эксперта, в Коми дети недостаточно заняты в свободное время. Но этот вопрос решается в ежедневном режиме и стабилизируется. 
В частности, Л.Кимпицкая объяснила, что дети, состоящие на учете, любят заниматься техникой, а также силовыми видами спорта. И в этом вопросе сегодня есть подвижки.
В Сыктывкаре на встречу педагогам пошла федерация бокса.
"Но мы не можем такую практику распространить на все муниципалитеты, - отметила эксперт. - Это очень накладно. С другой стороны, обратите внимание: в числе преступлений зафиксирован рост краж. А что крадут наши дети? Это конфеты, шоколад. Наверно, нам с вами, в том числе депутатам, есть о чем задуматься".
