
# Для чего организму нужна медь, и в каких продуктах ее искать – рассказывает диетолог

Published at: **2019-11-05T04:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84743-dlya-chego-organizmu-nuzhna-med-i-v-kakih-produktah-ee-iskat-rasskazyvaet-dietolog.html)


        Медь - микроэлемент, отвечающий за выработку энергии и формирование тканей. Диетолог Эмер Делани рассказывает, сколько нам нужно меди в сутки, и какие продукты являются хорошими источниками этого элемента.
      

        Свойства и метаболизм меди
      

        Какие продукты являются хорошими источниками меди?
      

        Сколько нужно меди?
      
Большая часть меди в организме находится в костях, мышцах, печени, почках и мозге. Около 5% меди находится в кровотоке, из которых до 95% связано с белком-носителем церулоплазмином.Медь играет жизненно важную роль в организме, поскольку необходима для формирования соединительной ткани, эритроцитов и меланина. Она также помогает производить энергию, транспортировать железо, поддерживать неврологическую функцию и предотвращать окислительное повреждение.
Медь содержится в разнообразных продуктах, как животных, так и растительных. Например ее много в морепродуктах, печени, рыбе, фасоли, какао-порошке, цельнозерновых крупах, авокадо, миндале, грецких орехах и семенах подсолнечника.
Норма для взрослого человека составляет 1,2 мг. Если соблюдать принципы рационального сбалансированного питания, это количество легко получить из ежедневной диеты. Избыток меди встречается очень редко, но это может произойти в результате загрязнения пищи воды или в результате приема большого количества добавок.Ранее на Медикфорум мы писали о пользе минтая для здоровья.
