
# 晚上不適合去公園運動，因為「植物會釋放二氧化碳」？

Published at: **2019-11-05T00:12:57+00:00**

Author: **林慶順教授**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126412)

讀者Xin Yi King在2019年7月17日在臉書留言。可是由於他並沒有加入我的臉書朋友，所以我是在一個多月後搜尋別人的簡訊時，才看到他的留言。
他的留言是：
這位讀者所說的「晚上運動文章」是我在2017年7月19日發表的〈晚上運動有害健康？〉。我在這篇文章裡駁斥晚上運動有害健康的說法。所以，現在這位讀者才會來問，晚上是否適合去公園或樹林裡運動。
的確是有人說，在晚上或清晨樹木會釋放二氧化碳，所以在這些時段到公園或樹林是有害健康的。例如，2017年4月15日《風傳媒》就有發表一篇〈為何早起健走運動，在專家眼裡是找死行為？〉，而它所說的「專家」就是號稱「走路養生達人」的林某（寫了一本叫做《走是養生之王》的書）。（附註：這篇文章有註明是轉載自《華人健康網》）
可是，樹林或公園所釋放的二氧化碳，真的是有害健康，甚至會致命嗎？
這些所謂的專家、達人、老師，到底知不知道，二氧化碳要到什麼樣的濃度才會對健康產生影響？更遑論致命？
根據美國農業部發表的〈Carbon Dioxide Health Hazard Information Sheet〉（二氧化碳健康危害信息表），室外空氣中的二氧化碳含量通常為300－400 ppm（0.03％至0.04％），但在大都會地區則可高達600－900 ppm。
同樣根據這份信息，美國職業安全與健康管理局（Occupational Safety and Health Administration）所允許的工作環境二氧化碳濃度為5000 ppm，而縱然是在10000 ppm的環境裡，頂多也就是有少許人會覺得想睡，但對健康卻是毫無影響。至於可能致命的濃度則是要大於80000 ppm（即大於平常空氣中二氧化碳濃度的200倍）。
又根據一篇2017年4月4日發表的論文〈Carbon dioxide poisoning: a literature review of an often forgotten cause of intoxication in the emergency department〉（二氧化碳中毒：對急診科經常被遺忘的中毒原因的文獻綜述），二氧化碳濃度要超過50000 ppm，它才會引發高碳酸血症和呼吸性酸中毒。
那，您要不要猜猜看，晚上樹林裡的二氧化碳濃度會有多高？
根據一篇1988年發表的論文〈Carbon dioxide in the atmosphere over the Amazon Basin〉（亞馬遜盆地大氣中的二氧化碳），亞馬遜森林晚上的最高二氧化碳濃度是380到400 ppm。
那，您去散步或做運動的樹林或公園，有可能會有致命的二氧化碳濃度（80000 ppm）嗎？或者，有可能會有對大多數人毫無影響的二氧化碳濃度（10000 ppm）嗎？
或者，您有沒有想過，觀眾多達好幾萬人的球場，尤其是室內的籃球場，二氧化碳濃度會有多高？要知道，我們每個人可都是無時無刻在釋放大量的二氧化碳，那為什麼我們還要冒生命危險去看球賽？為什麼運動員還要捨命比賽？
儘管《風傳媒》那篇文章有說「原因很科學」，但我卻沒看到它有提供任何科學證據。我唯一看到的是所謂的專家的意見，而這些意見很顯然只是這些「專家」推理出來的，而不是經過科學實證。
事實上，我在〈晚上運動有害健康？〉已經有說，沒有任何科學證據顯示一天中的哪個時段是最適合做運動。我也有說，做運動最好的時間是「能讓你持之以恆的時間」。也就是說，能持之以恆才是你應該追求的，而不是一天中的什麼時段。
至於運動的地點，我在〈空污，還運動嗎〉有強調，一定要避開空污嚴重的地方，而公園則是理想的地點。
總之，沒有什麼時段是不適合做運動的，而不管是公園或是樹林，都是非常適合做運動的地點。
本文經林慶順教授授權轉載，原文刊載於此
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
