
# Bildbearbeitung ohne Photoshop: Fotos in Gimp komponieren und optimieren

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: **Christoph Schäfer**

Original: [c&#39;t Fotografie](https://www.heise.de/ratgeber/Bildbearbeitung-ohne-Photoshop-Fotos-in-Gimp-komponieren-und-optimieren-4573314.html)

Das Open-Source-Bildbearbeitungsprogramm Gimp hat nach mehreren Jahren Entwicklungsarbeit wieder zur Konkurrenz aufgeschlossen. In zwei kurzen Workshops stellt der Artikel Ihnen mehrere fortgeschrittene Bildbearbeitungsfunktionen daraus vor. Dazu zählt das Plug-in G’MIC, das über 500 Fotofilter enthält. Sie lernen, wie Sie grundlegende Farbkorrekturen durchführen, Bildelemente freistellen und anschließend in eine neue Komposition einbinden. Der Einblick, den Sie hier gewinnen, umfasst die wichtigsten Standardfunktionen und ein breites Arsenal an Werkzeugen – von Kanälen über Masken bis hin zu Ebenenfunktionen.
Die verwendeten Beispielbilder entstanden vergangenes Jahr auf der nordfriesischen Insel Pellworm. Sie zeigen das Deichvorland und den allgegenwärtigen und unüberhörbaren Austernfischer.
Die hier gezeigte Weitwinkelaufnahme vom Deichvorland ist zwar nicht perfekt, aber ich mag das Motiv, sodass sich eine Bildbearbeitung anbietet. Um sie ästhetisch und inhaltlich aufzuwerten, stelle ich einen Austernfischer aus einer anderen Aufnahme frei und füge ihn in das Ausgangsbild ein.
heise+ bereits abonniert? Anmelden und lesen Jetzt anmelden und Artikel sofort lesen  Mehr Informationen zu heise+

          heise+ Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        
Verschlüsselte Festplatten schützen die eigenen Daten vor fremden Blicken. Auf Windows können Sie bequem mit dem Bordmittel Bitlocker arbeiten.
Mit iPadOS erweitert Apple den Funktionsumfang seiner Tablets enorm. Wir zeigen, ob das iPad damit zur echten Notebook-Alternative wird.
Fotomontagen gelingen ohne Photoshop: Das freie Gimp 2.10 bietet dafür ebenso mächtige Werkzeuge. Mithilfe der Filtersammlung G’MIC optimieren Sie Fotos weiter.
Der Raspi 4 wird schon ab Werk schnell so heiß, dass er seinen Takt senken muss. Wir zeigen, ob sich Übertakten dennoch für Sie lohnen kann.
iPads können professionellere Ansprüche bei der Musikproduktion erfüllen. Wir zeigen sinnvolles Zubehör sowie Apps und prüfen, ob ein iPad als Mac-Ersatz taugt.
