
# Fabio Quartararo pulveriza el récord de Sepang

Published at: **2019-11-01T13:12:33+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3348-fabio-quartararo-pulveriza-el-record-de-sepang)


        La segunda y última sesión de entrenamientos libres para el Gran Premio de Malasia dejaron un nuevo récord de pista en manos del francés Fabio Quartararo y su Yamaha no oficial
      
Sepang.- El francés Fabio Quartararo (Yamaha YZR M 1) pulverizó el récord del circuito de Sepang durante la segunda y última tanda de entrenamientos libres de la primera jornada del Gran Premio de Malasia que se disputó en el circuito de Sepang, en la que el dominio de las motos de Iwata resultó abrumador.
Todas las Yamaha del campeonato acabaron entre las cinco primeras posiciones ya que sólo se inmiscuyó en esa pelea el italiano Andrea Dovizioso con su Ducati Desmosedici GP19), con Marc Márquez (Repsol Honda RC 213 V) como "espectador" de excepción, en el sexto lugar.
Quartararo estableció un nuevo récord oficial de 1:58.576 que dejó al más próximo de sus rivales, su propio compañero de equipo, el italiano Franco Morbidelli, a más de medio segundo y ambos, integrantes del equipo satélite, doblegaron tanto a Dovizioso, que fue tercero, como a los pilotos oficiales de Yamaha, Maverick Viñales y Valentino Rossi, que coparon la cuarta y quinta posición, respectivamente.
La superioridad de Fabio Quartararo resultó manifiesta al final de la segunda sesión, si bien es cierto que casi todos los pilotos de lo alto de la tabla cambiaron el compuesto de neumáticos para intentar un buen tiempo, mientras que ni Marc Márquez ni Maverick Viñales lo hicieron, lo que en cierta medida propició esa situación en el orden de la tabla de tiempos.
Al final, junto a ellos consiguieron el pase provisional a la segunda clasificación directa Alex Rins (Suzuki GSX RR), quien como en el caso de Márquez, Morbidelli o Viñales, no pudieron rebajar su registro matinal.
Sí lo hizo, para lograr el octavo mejor tiempo, el australiano Jack Miller (Ducati Desmosedici GP19), como también Aleix Espargaró (Aprilia RS-GP) y Cal Crutchlow (Honda RC 213 V).
Entre los pilotos oficiales, no consiguieron su objetivo el italiano Danilo Petrucci, precisamente el autor del récord "oficioso" absoluto en esta pista, 1:58.239, en los test invernales que se desarrollaron el pasado mes de febrero, que acabó decimotercero, justo por detrás de Joan Mir, quien tampoco pudo colocar su Suzuki GSX RR entre las diez mejores de la jornada.
Algo semejante le sucedió al español Pol Espargaró, que fue el mejor de los pilotos de KTM, pero acabó decimosexto; peor le fue al portugués Miguel Oliveira (KTM RC 16), quien con molestias significativas en su mano derecha desde la caída que sufrió en los entrenamientos libres de Phillip Island, en Australia, se "probó" por la mañana.
Tras apenas cuatro vueltas decidió no disputar la prueba de Malasia para intentar llegar en mejores condiciones a la Comunidad Valenciana dentro de quince días.
El francés Johann Zarco (Honda RC 213 V), sustituto del recién intervenido quirúrgicamente en un hombro, el japonés Takaaki Nakagami, consiguió acabar en decimocuarto lugar, mientras que Jorge Lorenzo (Repsol Honda RC 213 V), fue decimoséptimo.
El español Jorge Martín (KTM) fue el más rápido en Moto2, con Alex Márquez (Estrella Galicia 0'0 Kalex), un resultado que de volver a producirse en la carrera del domingo, al ser el surafricano Brad Binder (KTM), cuarto, y el suizo Thomas Luthi (Kalex), sexto, le daría matemáticamente el título de campeón mundial 2019.
El nipón Kaito Toba (Honda), fue el más rápido de Moto3, mientras que Arón Canet (KTM) acabó como el más rápido de los españoles en sexta posición, por delante de Alonso López (Estrella Galicia 0'0 Honda) y el ya campeón del mundo, el italiano Lorenzo dalla Porta (Honda), fue decimotercero.
