
# Экс-глава московского ГСУ обвинил чекистов в дегустации коньяка из своего погреба при обыске

Published at: **2019-11-05T12:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/100/)

Бывший начальник московского Следственного комитета обвинил чекистов в непредусмотренной дегустации содержимого своего винного погреба на даче. О пьяном обыске Александр Дрыманов заявил 5 ноября в суде, где слушается дело о получении взяток высокопоставленными силовиками от представителей криминального мира. 
«Следователи ФСБ проводили обыск в подвале моего гаража, в котором хранился коньяк. Поднявшись из подвала, они явно находились в состоянии опьянения, а затем нарисовали красной краской слово «вор» на моих воротах», – заявил Дрыманов в Мосгорсуде.
Это, по словам экс-начальника ГСУ, стало поводом для доклада его шефа Александра Бастрыкина на имя директора ФСБ Александра Бортникова.
«Обо всех этих нарушениях председатель Следственного комитета доложил директору ФСБ, и был, что называется, серьезный разбор полетов. В дальнейшем один из начальников управлений ФСБ сказал мне, что ничего личного, просто отрабатывалась информация, полученная от [арестованного ранее замначальника ГСУ Дениса] Никандрова», — приводит слова Дрыманова РБК. 
Напомним, Дрыманова задержали 16 июля 2018 года. Вместе с коллегами по ведомству Алексеем Крамаренко и Михаилом Максименко он обвиняется в получении миллиона долларов взятки от предпринимателя Дмитрия Смычковского за освобождение из-под стражи криминального авторитета Андрея Кочуйкова (Итальянца). Последний попал за решетку после перестрелки на Рочдельской улице в Москве в декабре 2015-го.
Ранее стало известно, что другой фигурант дела, «правая рука Бастрыкина» Максименко, заявил на суде о попытках давления на него с целью оговорить главу СК. 
