
# Гороскоп на тиждень з 4 до 10 листопада

Published at: **2019-11-02T09:25:55+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191102-goroskop-na-tyzhden-z-4-do-10-lystopada/)

Гороскоп на тиждень з 4 до 10 листопада 2019 року для представників всіх знаків зодіаку – в ексклюзивному матеріалі Фактів ICTV.
Детальний гороскоп на тиждень з 4 до 10 листопада склала астролог Марина Скаді (Marina Sokolova).
На цьому тижні буде легко усувати недоліки, помилки, переробляти що-небудь і відновлювати процеси розвитку будь-яких проектів. Особливо корисно в цей час компенсувати брак фізичних ресурсів, наприклад, проводити профілактичні та оздоровчі заходи, приймати вітаміни.
Душевна пристрасть і закоханість сприяють творчому піднесенню, а загальний комфорт – особистим і діловим стосункам. Ви відчуваєте інтерес до себе з боку інших людей. Ваше прагнення до партнерства та співпраці збільшує шанси на успіх і приносить сприятливі спільні можливості у вашій парі. Збільшення ділової активності приносить фінансове зростання.
З’являються нервозність, неуважність і дратівливість через складнощі у вираженні інтересів і поглядів. З навколишніми виникають суперечки через ідеї та думки, ви відчуваєте складнощі у спілкуванні. Цей період несприятливий для розумової праці та фінансової сфери (тимчасові затримки виплат, відсутність можливостей заробити).
Ви можете страждати через відсутність гармонії в почуттях, уваги з боку протилежної статі. Розбіжності у поглядах з чоловіком, відкрите протистояння, сварки. Неприйняття чужої думки може сильно нашкодити. Відкиньте амбіції – вони можуть стати причиною збитків. Важко протікає ділове спілкування з представниками протилежної статі.
Творча активність буде проявлятися в розробці нових ідей, у правильному використанні таланту. Інформація, яка надходить до вас у цей період, буде корисна в майбутньому. Успіхи у професійній діяльності, збільшення доходу, повернення боргів. Загострення розумового сприйняття, пам’яті та  інтуїції допоможуть вам вирішити багато питань.
Ви схильні займатися громадською діяльністю, натхнені та здатні заразити позитивом навколишніх. За рахунок особистої привабливості та фізичної чарівності вам багато вдасться зробити. Ви можете розраховувати на матеріальну допомогу, ідейну підтримку керівника та впливових осіб, особливо серед представників протилежної статі.
Вам вдасться ввести на роботі деякі нововведення, оптимальним чином організувати виробничий процес. Вдалий період для ділових переговорів, творчості в усіх сферах ваших інтересів. Робота з документами доставить клопоти і переживання, але завершиться вдало. У цей період вам легше впливати на розум, ніж на почуття ваших близьких.
Сприятливий період для залучення уваги впливових осіб до своїх справ. Від них можна чекати розуміння, допомоги та підтримки, зокрема матеріальної. Вдало складаються ділові стосунки з протилежною статтю. Не виключено зав’язування службових романів. Гарний час для аналізу своїх уподобань і почуттів, ви правильно оцінюєте партнера та його до вас ставлення.
У контактах і зв’язках стаєте дуже активними та енергійними. Ви відчуєте ясність думок, приплив свіжих ідей. Добре проявляєте себе в своїй професії. Головне в цей період не розпорошувати інтелектуальну енергію, намагатися не перевтомлюватися через зв’язки та контакти. Добре йде робота, що вимагає розумових та творчих зусиль.
Завдяки увазі до інших людей і розумінню їхніх інтересів, ви успішно укладаєте угоди та договори. Можете сподіватися на відчутний прибуток і подарунки. Хороший період для проведення офіційних зустрічей і відвідування громадських заходів. Особливо вдалий тиждень для людей, пов’язаних з мистецтвом, торгівлею коштовностями. Можете розраховувати на успішне вирішення юридичних справ.
Вдалий період для вирішення важливих ділових питань. Ви відчуваєте підвищення життєвих сил та енергії, у вас з’являються нові ідеї для творчого самовираження. Використовуйте ці дні для вирішення фінансових питань і вкладення грошей. Хороші стосунки на роботі. У вас можуть з’явитися деякі обов’язки, завдяки вдалому виконанню яких зможете просунутися кар’єрними сходами.
Можуть бути різні сюрпризи, зокрема неприємні. Все відбувається різко та несподівано. Зараз саме час удосконалювати та зміювати підприємства, які вже працюють, відновлювати старі проекти. Навколишнім складно вас зрозуміти, навряд чи вони вас підтримають, але мине  зовсім небагато часу – і ви опинитеся у виграші, тому що мислите сміливо та нестандартно.
Не розраховуйте на чесність навколишніх, краще керуватися приказкою Довіряй, але перевіряй. Тиждень не надто підходять для інтелектуальної діяльності, а особливо для занять точними науками. Марно спиратися на логіку, намагаючись зрозуміти, що відбувається навколо. У вирішенні життєвих питань користь принесуть інтуїція та підказки підсвідомості.
Раніше Факти ICTV публікували гороскоп на листопад 2019 для представників всіх знаків зодіаку.
