
# Заменители вреднее сахара? «Безобидная» замена сладкого вызывает ожирение

Published at: **2019-11-07T10:00:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130893)

Лишний вес и нарушение пищеварения – это «награда» за их использование.
Заменители сладкого калорийны и повышают аппетит. Потребители не учитывают этого, а осознают проблему лишь после появления «пивного» живота.
Технологи пищевой промышленности разделяют три основных заменителя сахара: фруктоза, ксилит и изомальтоза. Каждый из них обладает побочными эффектами, которые плохо сказываются на здоровье человека. Диетологи из Западно-Сибирского медицинского центра заявили, что «безобидная» замена сладкого вызывает ожирение.
Особо опасна в этом плане фруктоза. При изготовлении кондитерских изделий используют сироп из этого вещества. Фруктозу добавляют в газировку, кетчупы и мороженое. Вещество считается самым сладким сахарозаменителем. Употребляя перечисленные продукты человек подвергает собственное здоровье опасности. Фруктоза калорийна и вызывает аппетит. При регулярном приёме вещества человек привыкает переедать и набирает избыточную массу тела. Затем развивается ожирение и нарушается работа внутренних органов. Причём фруктоза из растений не приводит к избытку веса. Фрукты помимо природного сахарозаменителя содержат клетчатку. Пищевые волокна создают эффекта «переполненного желудка», что исключает переедание.
Ксилит вызывает аллергические реакции. Из-за него на коже появляются красные пятна, высыпания и зуд. Ксилит ухудшает переваривание пищи и портит зрение. Изомальтоз – самый безопасный сахарозаменитель. Однако при злоупотреблении вещество вызывает диарею, тошноту и аллергию. Ознакомившись с отрицательными последствиями приёма фруктозы, ксилита и изомальтоза создаётся впечатление, что заменители вреднее сахара.
