
# Зеленский дал задания по ликвидации коррупции

Published at: **2019-11-04T20:49:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157227-zelenskyi-dal-zadanyia-po-lykvydatsyy-korruptsyy)

Президент Украины Владимир Зеленский во вторник, 5 ноября, поставил перед министром развития общин и территорий Аленой Бабак задачу до конца 2019 года ликвидировать тотальную коррупцию в сфере государственного архитектурно-строительного контроля и градостроительства, сообщает пресс-служба Офиса Президента.
Об этом Зеленский говорил на встрече с руководством Верховной Рады и Кабинетом Министров в Офисе Президента.
Так, Глава государства отметил необходимость перевести предоставления административных услуг в строительстве в электронный формат и ввести автоматическую регистрацию в реестре разрешительных документов. Также, по его словам, нужно ввести исключительно судебный порядок обжалования права осуществления подготовительных, строительных работ по указанным разрешительными документами и отмены декларации готовности объекта к эксплуатации.
Кроме того, Президент Украины поставил задачи министру юстиции Украины Денису Малюське. Среди них - внести изменения в программное обеспечение реестров недвижимости и бизнеса, чтобы прекратить несанкционированный доступ. Также Малюська должен до конца июня 2020 года обеспечить формирование законодательной основы для работы электронного нотариата.
Вице-премьер-министр - министр цифровой трансформации Украины Михаил Федоров к 31 декабря 2019 должен обеспечить внедрение первого этапа проекта е-Малятко.

        Гончарук: Коррупция на самом высоком уровне уже отсутствует
      
Ранее сообщалось, что Зеленский поручил поднять Украину в Doing Business и начать подготовку к масштабной приватизации и введения рынка земли.
 
