
# Comment PSA siphonne les cerveaux de Renault

Published at: **2019-11-06T15:54:13+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/comment-psa-siphonne-les-cerveaux-de-renault-1354622)

Est-ce un effet collatéral de l’affaire Carlos Ghosn ? Plusieurs pointures au sein de la direction de la marque au losange ont rejoint Peugeot Citroën. Du jamais-vu.
Son e-mail d’adieu, Arnaud Debœuf ne l’avait destiné qu’à quelques collaborateurs, des proches pour la plupart, rencontrés au gré de ses vingt-six ans de carrière au sein de Renault. Mais, début septembre, la missive que Capital s’est procurée et qui est titrée d’un sobre «Au revoir» a fait l’effet d’un missile. «Thierry Bolloré (le directeur général de Renault, NDLR) m’a déclaré que personne ne voulait travailler avec moi», écrit le dirigeant, avant d’annoncer son départ pour le rival PSA. La nouvelle s’est répandue comme une traînée de poudre dans le groupe, du siège de Billancourt au Techno centre de Guyancourt, puis de Flins-sur-Seine à Sandouville, en passant par Tokyo et Togliatti, en Russie. Ces mots ont alors provoqué la colère froide du nouveau président de Renault, Jean-Dominique Senard, et de son ex-numéro 2, Thierry Bolloré. «Le geste d’Arnaud a été particulièrement inélégant !», s’agace-t-on dans leur entourage, en précisant que l’intéressé a été limogé cet été «avec neuf mois de salaire».
Si ce bye-bye a fait autant de bruit, c’est d’abord parce qu’Arnaud Debœuf n’était pas n’importe qui. Ce polytechnicien, «Renault boy» depuis sa sortie d’école d’ingénieurs en 1993, a un temps figuré dans la short-list des cadres qui pouvaient espérer un jour diriger l’entreprise. Pour nombre de collaborateurs, le voir grossir les rangs de ceux qui, ces derniers mois, sont passés de Renault à PSA est un crève-cœur. «La fuite des cerveaux commence à être inquiétante», s’alarme le délégué central CGT, Fabien Gâche, qui n’est pourtant pas tendre avec les cadres. Depuis quelques mois, une demi-douzaine de brillants éléments ont franchi le Rubicon. Et toujours dans le même sens.
Soyons juste : c’est Carlos Ghosn lui-même qui a favorisé ce mercato quand il a limogé, en 2013, Carlos Tavares, son adjoint. Ce dernier avait à ses yeux commis l’impardonnable, en avouant tout haut son ambition de devenir numéro 1 d’un grand constructeur. Tête coupée. Un an plus tard, devenu patron de PSA, Carlos Tavares a fait venir auprès de lui Yann Vincent, le directeur de la qualité de Renault. Puis, au printemps 2018, il a recruté Alain Raposo, l’ancien patron des moteurs de l’alliance Renault-Nissan- Mitsubishi. L’incarcération de l’empereur Ghosn à Tokyo aurait pu mettre fin à cet exode. Au contraire, elle semble l’avoir intensifié. En janvier, Thierry Koskas, le directeur commercial du losange, qui voyait aussi son avenir bouché, est parti chez le lion, où il occupe désormais le même poste. Deux mois plus tard, Béatrice Foucher lui a emboîté le pas. Cette ancienne «madame véhicule électrique» du constructeur de la Clio était surtout, depuis 2015, la vice-présidente chargée des «talents» de l’Alliance. Un poste clé. «Rendez-vous compte, s’étrangle un vétéran : elle connaît par cœur les CV de nos 100plus hauts potentiels.»
Carlos Tavares s’adonnerait-il aux joies de la reconstitution de ligue dissoute en profitant des difficultés de son rival ? «Bien sûr, s’énerve Bruno Azière, délégué central CFE-CGC de Renault. A ce niveau, ce n’est plus à la ligne qu’il vient pêcher chez nous, mais au filet !» Côté PSA, dont la direction de la communication est assurée par Bertrand Blaise, lui aussi un ancien du losange, on dément. «Il n’y a aucune stratégie de débauchage de notre part, affirme un porte-parole. Dans 90% des cas, nous n’avons pas été à l’initiative des prises de contact.» Carlos Tavares serait simplement un «dirigeant pragmatique» qui «recrute selon les profils qui se présentent sur le marché». Quitte à faire fi d’anciennes querelles d’ego. «Quand Carlos Tavares et Arnaud Debœuf travaillaient ensemble chez Renault, ce n’était pas le grand amour entre eux, raconte un retraité de l’Alliance qui les a côtoyés de près. Mais Carlos a dû se souvenir des compétences d’Arnaud, qui a notamment joué un rôle clé dans l’essor de Dacia.»
Serait-on naïf, chez Renault ? Aussi étonnant que cela puisse paraître, les dirigeants du constructeur assument de ne pas faire signer de clause de non-concurrence aux membres du top management, sauf à de très rares exceptions. D’abord parce que «cela coûte très cher», plaide l’entourage de la direction. Mais aussi «parce qu’il y a longtemps eu une règle tacite entre les deux constructeurs français, rappelle Bernard Jullien, un spécialiste de l’automobile qui enseigne à l’université de Bordeaux. On pouvait partir chez un concurrent étranger, mais il était interdit de passer de Renault à Peugeot ou vice versa.» Une règle désormais caduque.
Le cas Debœuf témoigne de l’impasse dans laquelle se trouvent certains dirigeants de l’Alliance depuis la chute de leur ancien patron. Arnaud Debœuf était depuis 2015 le secrétaire exécutif de RNBV, la holding de tête de l’Alliance, sise à Amsterdam, que Renault et Nissan contrôlent à 50-50. Il s’est retrouvé en porte-à-faux au moment de l’arrestation de Carlos Ghosn, il y a un an. «Les deux constructeurs étant alors en conflit, Thierry Bolloré a demandé à Arnaud de transmettre toute la comptabilité de RNBV aux avocats de Renault sans prévenir le P-DG de Nissan, Hiroto Saikawa, dévoile un observateur avisé du dossier. Le secrétaire exécutif n’a pas obtempéré, préférant prévenir le camp japonais de cette initiative, comme sa fonction le prévoyait.» Thierry Bolloré aurait alors décidé de le rayer des listes de l’Alliance. Et ce, alors même que Hiroto Saikawa lui aurait proposé «un beau point de chute» chez Nissan. En clair, Arnaud Debœuf, 52ans, n’avait pas d’autre choix que de partir.
Bien entendu, tous les pontes du losange ne se trouvent pas dans des situations aussi intenables. Mais beaucoup redoutent une chasse aux sorcières. «Si Jean-Dominique Senard et Thierry Bolloré veulent se débarrasser de tous ceux qui sont étiquetés Ghosn, ça va faire du monde», s’alarme Bruno Azière, de la CFE-CGC. Depuis ces confidences, Thierry Bolloré a été évincé de la direction de Renault. Une décision du conseil d'administration du constructeur qui fait suite entre autres à cette vague de départs. Les nouveaux boss auraient eu à cœur de recruter des profils en dehors du monde de la voiture. «C’est normal, fait-on valoir dans leur entourage, Renault doit se réinventer.» Sans doute, mais certaines greffes ont du mal à prendre. «François Renard, le remplaçant de Thierry Koskas, qui était un vrai “car boy” en plus d’être X-Mines, a fait toute sa carrière chez Unilever, soupire un ancien haut cadre du groupe. Les ingénieurs le surnomment déjà “le shampouineur”.» Le nouveau DRH, François Roger, n’est pas, lui non plus, un expert en carrosserie et transmission. Il a fait ses armes chez Bic. Le directeur du «business development» de l’Alliance, Hadi Zablit, est quant à lui venu du Boston Consulting Group. «Ces nominations donnent à certains le sentiment que la direction ne valorise plus les savoir-faire automobiles», observe Bernard Jullien.
La profonde transformation impulsée par la direction de Renault, avec son programme Fast, n’arrange pas non plus le moral des officiers. «Le siège, qui me semble sous l’influence grandissante des consultants, ne parle que de méthode agile et de réorganiser les directions, commente Bruno Azière. Mais est-ce vraiment le bon moment ?, s’interroge-t-il. Nous sommes déjà fragilisés.» Fabien Gâche partage ce constat. «Jean-Dominique Senard est plus obsédé par la réorganisation interne que par nos produits», déplore-t-il.
Jean-Dominique Senard est en réalité accaparé par le rétablissement des liens entre Renault et Nissan. La démission récente de Hiroto Saikawa, éclaboussé à son tour par l’affaire Ghosn, pourrait modifier la donne. Le président serait aussi toujours focalisé sur son projet de mariage avec Fiat Chrysler (FCA). Aboutira-t-il ? Pour l’heure, l’Etat français a dit non, les Japonais restent dubitatifs, et les cadres ne sont guère plus convaincus. «Si jamais la fusion devait se faire, il faudra bien que Renault laisse de la place aux managers de FCA», pronostique l’expert Bernard Jullien. PSA pourrait donc recevoir d’autres CV dans les prochains mois.
Août 2013 : Carlos Tavares ex-numéro2 de Renault
Janvier 2016 : Anne Abboud ex-directrice de sites industriels chez Renault
Juin 2017 : Nicolas Monnot ex-directeur marketing de Dongfeng-Renault en Chine
Mai 2018 : Alain Raposo ex-directeur des moteurs de l’alliance Renault-Nissan
Janvier 2019 : Thierry Koskas ex-directeur commercial de Renault
Mars 2019 : Béatrice Foucher ex-directrice des talents de l’Alliance
Septembre 2019 : Arnaud Debœuf ex-secrétaire exécutif de RNBV, la holding de tête de l’Alliance
Octobre 2019 : Cette fois-ci c'est le conseil d'administation du constructeur qui a démis Thierry Bolloré de ses fonctions de directeur général. On lui aurait notamment reproché cette vague de départs internes.
