
# Biohub VLC y la Asociación Valenciana de Startups se alían para fomentar el emprendimiento en Ciencias de la Salud

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/biohub-vlc-y-la-asociacion-valenciana-de-startups-se-alian-para-fomentar-el-emprendimiento-en-ciencias-de-la-salud)

VALÈNCIA. Biohub VLC, primer centro empresarial español de gestión privada especializado en Health Sciencies Companies, y la Asociación Valenciana de Startups han sellado una alianza para colaborar en el fomento de la actividad empresarial innovadora en el ámbito de Ciencias de laSalud -biotecnología, farmacia y tecnología vinculada a la sanidad-, promoviendo acciones e iniciativas conjuntas. El convenio firmado entre ambas entidades se enmarca dentro del objetivo compartido de reforzar el ecosistema emprendedor asentado en La Marina de València y contribuirá a avanzar en el crecimiento y consolidación de un clúster regional en Ciencias de la Salud, uno de los ámbitos de innovación con mayor potencial, atrayendo talento, empresas e inversión.
El convenio firmado entre la Asociación Valenciana de Startups yBiohub VLC -iniciativa liderada por la compañía valenciana Ética, junto a un grupo de inversores y partners- recoge que “ambas entidades tienen objetivos complementarios en áreas de promoción y dinamización de la innovación y desarrollo biotecnológico-sanitario y su traslación al sector productivo y a la sociedad, así como al fomento del desarrollo, consolidación y expansión de empresas de dicho sector”. 
En este sentido, el presidente de la Asociación Valenciana deStartups, Javier Megias, subraya que “la firma de este acuerdo es un paso más en nuestra voluntad por colaborar con distintos sectores y explotar el potencial del emprendimiento y la innovación. Ambas entidades compartimos objetivos comunes y esta colaboración nos permitirá crear alianzas y construir sinergias para impulsar el ecosistema innovador y tecnológico en un sector clave como es el de la salud”.
Entre las acciones que se abordarán conjuntamente, se contemplan desde el intercambio de información, al asesoramiento mutuo, el desarrollo de proyectos de formación, innovación y tecnológicos en los campos de las ciencias de la salud, así como la organización de eventos y otras actuaciones orientadas a mejorar la visibilidad del sector y sus impactos en la sociedad.
Sabrina Femenía, gerente de Biohub VLC, destaca que “el acuerdo con la Asociación Valenciana de Startups se enmarca dentro la filosofía de nuestro proyecto, participativo y abierto. La salud es uno de los ámbitos que plantean más retos y más oportunidades y creemos que aunando los esfuerzos de empresa y ciencia podremos lograr maximizar los resultados e impactos positivos para todos los ciudadanos”.
 El Consorcio Valencia 2007 ha adjudicado a Biohub VLC el uso en concesión de La Base 5 de la Copa América de vela, por un periodo inicial de 10 años. El objetivo es configurar un entorno que propicie el desarrollo de las compañías, la generación de sinergias e incremente su valoración empresarial. Está previsto que se instalen en este centro entre20 y 30 empresas. Entre ellas, Imegen, laboratorio valenciano de referencia internacional en diagnóstico genético humano, ha anunciado que ubicará allí su nueva sede.
El centro de innovación dispondrá de más de 3.600 metros cuadrados útiles, en cuya rehabilitación y puesta en marcha se invertirán más de 1,5 millones de euros. Estará operativo en el primer semestre de 2020 y contará con zonas de trabajo para empresas; áreas de uso compartido y de coworking;laboratorios; salas de reuniones y espacios multiusos –con diferentes formatos y capacidad-, y un centro de eventos, con aforo para 500 personas. 
Sus instalaciones acogerán a agentes especializados en áreas estratégicas, para que las empresas en fase scaleup - firmas que han superado la fase inicial de diseño y puesta en marcha (startups)-dispongan de todos los servicios que necesitan para crecer (despachos legales,asesores financieros, fondos de inversión y consultores de ayudas públicas, entre otros).Además, se pondrá en marcha un programa de dinamización y formación de las empresas residentes y externas, con conexiones con los principales centros de conocimiento especializados, nacionales e internacionales.
Biohub VLC ampliará, así, el ecosistema emprendedor asentado en La Marina de València, integrado, entre otras iniciativas, por la Marina de Empresas –promovida y financiada por el empresario Juan Roig-; el centro de restauración y cultura de Heineken, en el Veles e Vents; Innsomnia –que gestiona varios proyectos corporate-, y el Centro Mundial deAlimentación Sostenible de València (CEMAS). Multinacionales como Telefónica yMicrosoft ultiman, también, su desembarco en este polo de innovación
