
# Fadilah Nur Rahman Gantikan Fadhil di Timnas U-19 Indonesia

Published at: **2019-11-05T11:36:00+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268650/fadilah-nur-rahman-gantikan-fadhil-di-timnas-u-19-indonesia)

TEMPO.CO, Jakarta - Timnas U-19 Indonesia mengganti bek Muhammad Fadhil Adhitya dengan Fadilah Nur Rahman. Pergantian dilakukan menjelang laga perdana kontra Timor Leste pada Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 yang akan berlangsung Rabu, 6 November 2019.
“Fadhil cedera dalam latihan terakhir. Kami terpaksa menggantinya dengan pemain dari Diklat Ragunan, Fadilah Nur Rahman,” ujar pelatih timnas U-19 Fakhri Husaini dalam konferensi pers sebelum pertandingan di Jakarta, Selasa.
Muhammad Fadhil Adhitya Akshah sendiri adalah pemain jebolan PPLP Jakarta yang sebelumnya sudah memperkuat timnas U-18 di Piala AFF U-18 yang berlangsung di Vietnam.
Sementara penggantinya Fadilah Nur Rahman merupakan bagian dari skuad Fakhri Husaini ketika menjuarai Piala AFF U-16 tahun 2018 dan menjadi perempat finalis Piala Asia U-16 2018.
Meski melakukan perubahan komposisi skuad secara mendadak, Fakhri menegaskan timnya tidak terganggu dengan hal itu.
Semua pemain dalam kondisi siap tempur menjalani Kualifikasi Piala Asia U-19. “Semua pemain siap dan sangat termotivasi. Mereka sangat antusias menyambut laga pertama besok,” kata Fakhri.
Pertandingan Grup K Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 Indonesia versus Timor Leste berlangsung mulai pukul 19.00 WIB di Stadion Madya Gelora Bung Karno, Jakarta, Rabu (6 November). Sebelum laga tersebut, mulai pukul 15.30 WIB digelar laga Korea Utara melawan Hong Kong di tempat yang sama.
