
# Вместо компьютеров - велосипеды. Школьникам показали, что такое досуг с пользой для здоровья

Published at: **2019-11-01T14:31:00+00:00**

Author: **Иван Черный**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170242/vmesto_kompyuterov_velosipedyi_shkolnikam_pokazali_chto_takoe_dosug_s_polzoy_dlya_zdorovya.html)


        Во время каникул учащиеся Мелитопольской специализированной школы номер 23 доказывали, что общение с друзьями и активный досуг на открытом воздухе значительно полезнее, чем время, проведенное за компьютером.
      
Акция в рамках программы «Здоровая школа» проводится коллективом 23 школы уже второй год подряд. На этот раз присоединились к ней более 50 учеников с третьего по одиннадцатый класс вместе со своими родителями и учителями. Здоровый образ жизни команды пропагандировали во время велоквеста по парку железнодорожников. На специальных велоостановках - «станциях» дети отгадывали загадки, занимались зарядкой и танцами. Педагог-организатор велоквеста, Оксана Струц рассказывает, что такое мероприятие помогает с пользой провести досуг вместе с друзьями.
-Мы уделяем внимание здоровью и предлагаем в каникулярное время объединиться ради проведения вот такого велопробега. Всё это ради общения с единомышленниками, чтобы дети с пользой провели время на природе. Ведь они не только осуществляют велопробег, они осуществляют и квест, получают маршрутные листы, где есть отметки полезных для здоровья деревьев. Когда они подъезжают к своей отметке, они получают информацию, выполняют задания, а также получают полезные навыки, - рассказывает Оксана Струц.
Чтобы детвора не замерзла, здесь же работала и фуд-зона, где всех участников велодня угощали горячими напитками. Дети охотно делились своими впечатлениями от велоквеста и рассказывали о пользе активного досуга.
-Подобные акции могут привлечь внимание других людей к здоровому образу жизни. Было весело ходить по разным локациям, выполнять задания, общаться с друзьями и пить чай. Мне всё понравилось, - говорит Януш.
-На велосипедах кататься в холодное время года так часто не получится, так что спасибо огромное организаторам акции. Особенно порадовал вкусный чай, ведь он дает и силу и здоровье, - говорит Кирилл.
По завершению велопробега каждая команда-участница получила массу незабываемых эмоций и сертификаты за участие от организаторов.
