
# Разкриха тайното хоби на Анджелина Джоли

Published at: **2019-11-04T20:14:40+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/lifestyle-lyubopitno/razkrikha-taynoto-khobi-na-andzhelina-dzholi-405881.html)

Анджелина Джоли може да управлява самолет. Актрисата крие от години този факт, като не е споделила с никого, че това е тайната й страст. Звездата притежава свидетелство за управление на самолет. И дори се е качвала като пилот на машина, возейки синовете си.
„Анджи е луда по самолетите. Обожава ги. Взе разрешително за пилот, само и само да сбъдне мечтата на децата си и им покаже, че може да пилотира“, разказват нейни приятели.
Странното хоби на актрисата обаче не е единственото, което озадачава всички в Холивуд. Друга нейна колежка – Джейн Сиймур, пък си пада по градинарството. Д-р Куин обаче не отглежда цветя, или поне не много. Вместо това с охота прекопава личната си градина с домашно отглеждани плодове и зеленчуци.
Актрисата дори сама се грижи за фермата си от птици. И неведнъж се е шегувала, че като обикновено английско момиче от провинцията, просто не може да устои, да отглежда сама храната, която консумира.
Патрик Демпси пък е луд по състезателните коли. Актьорът признава, че е като обсебен от тях. И когато не играе в някой филм е на различни състезания и конкурси. А автопаркът му е впечатляващ.
Снуп Дог пък от своя страна крие страст към футбола. Рапърът така и не сбъднал мечтата си да се реализира като футболист. За сметка на това тренира деца и с гордост обучава млади таланти на футбол. А през 2005 година основава собствена младежка лига по футбол. И дори един от неговите млади таланти успява да играе на Супекупата.
Още една звезда крие тайно хоби, за което малцина знаят – Бионсе. Певицата с богата музикална кариера, крие, че в зората на кариерата си е снимала портрети, а след това се е захванала с рисуване. За нея работата върху платното е терапия за всеки проблем, който може да съществува.
