
# Cócteles en la marina de lujo de Barcelona

Published at: **2019-11-01T01:10:58+00:00**

Author: **VANESSA GRAELL**

Original: [ELMUNDO](https://www.elmundo.es/metropoli/otros-planes/2019/11/01/5dbac83afdddff558f8b45d3.html)

Tomar un Summer Collins o un Indian Gimlet sobre el mar, en la exclusiva marina de lujo OneOcean Port Vell... Entre yates de hasta 190 metros de eslora y algún Ferrari o Maserati en la puerta, el restaurante OneOcean Club y su coctelería Blue Wave son dos de los espacios más exclusivos de Barcelona.
A mediodía, la soleada y tranquila terraza del OneOcean Club invita a un dolce far niente con vistas a la montaña de Montjuïc y el skyline del frente marítimo. En temporada baja (de noviembre a junio), cuando los yates ya han navegado por el Caribe o las islas del Mediterráneo, atracan en el Port Vell para su mantenimiento y puesta a punto. Aunque las tripulaciones, capitanes y armadores pasen por el OneOcean Club, el cliente principal es el barcelonés que busca su momento de relax náutico: un afterwork al atardecer, un maridaje de ostras y jerez, catas de whisky con habanos, degustaciones de ron... Sólo es necesario hacerse socio de forma gratuita vía web, siempre que otro socio le avale.
Queremos abrir el OneOcean a la ciudad y democratizar la entrada que el barcelonés disfrute del mar y de este espacio tan singular. Hemos pasado por un largo periodo de redefinición, hemos cambiado la carta y ahora toca una renovación estética", explica Julio Martínez, director del OneOcean Club desde primavera del 2018. En este tiempo ha reforzado la elegante arquitectura diseñada por el estudio SCOB Architects y el exquisito interiorismo de El Equipo Creativo, que evocan una atmósfera mediterránea: el restaurante se inspira en el casco redondeado de un yate, los delicados parterres verticales semejan un bosque de mástiles, las plantas trepadoras recuerdan a las algas marítimas y los azulejos en diferentes tonos de azul traen las aguas del mar a suelos y paredes.
El artífice del vuelco gastronómico ha sido el chef el Álex Palomo, que tras pasar por el Gordon Ramsay de Londres, el Celler de Can Roca o el hotel OMM, ha cogido el timón del OneOcean Club. Y ha orientado la carta al mar y al pescado del Mediterráneo. Sólo hay tres carnes, entre ellas el solomillo Wellington.
En 2016, el Blue Wave fue reconocido como el bar más bonito del mundo con el premio Restaurant & Bar Design Awards. Su arquitectura se inspira en una ola a punto de estrellarse. Pero tras un periodo de desidia -en que incluso se le cambió el nombre y la decoración-, los nuevos propietarios quieren devolver el Blue Wave al top internacional. "El objetivo es posicionarlo entre los 50 mejores bares del mundo en un año", apunta Martínez.
Los viernes de noviembre ya empiezan los afterworks amenizados con actuaciones de blues, jazz o piano. A partir de enero se organizarán masterclasses con los mejores cocteleres del mundo y en marzo se estrenará la temporada de brunch.
Sólo en el Blue Wave, con vistas al superyate Pacific de tres cubiertas, se podrá tomar una ginebra de ostras, destilada en el laboratorio de i+D del OneOcean Club. Los nuevos cócteles de autor llegarán en diciembre. A pesar del invierno y gracias a sus cristaleras, el OneOcean Club es como un invernadero mediterráneo. Un invernadero de lujo desde el que ver llover sobre el agua.
Qué: OneOcean Club. Dónde: Moll de la Barceloneta, 1 (Barcelona). Teléfono: 93 484 23 15. Precio medio: 50-70 euros. Abierto todos los días de 10 a 23.30 h. Blue Wave, cócteles a partir de 15 euros.
