
# В Казахстане увеличили тюремный срок для браконьеров

Published at: **2019-11-05T12:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/v-kazahstane-uvelichili-tyuremnyiy-srok-dlya-brakonerov-383354/)

В Казахстане увеличен тюремный срок за незаконный оборот дериватов сайгаков и осетровых, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства экологии, геологии и природных ресурсов.
Как сообщил вице-министр Ерлан Нысанбаев, незаконный оборот дериватов сайгаков и осетровых видов рыб в Казахстане будет караться 12 годами лишения свободы. Ранее этот вид преступления карался сроком до пяти лет.
"Существенно доработана основная 339-я статья, по которой привлекаются браконьеры за незаконный оборот дериватов сайгаков и осетровых видов рыб", - сказал Нысанбаев на пресс-конференции в СЦК.

        К дериватам растительного и животного происхождения относят кровь, мочу, мускус, желчь, различные железы, панты, а также сувениры и предметы бытового назначения, изготовленные из частей животных, медикаменты и парфюмерию животного и растительного происхождения, продукты мяса диких животных.
      
Предусмотрены новые квалифицирующие признаки, при которых ответственность становится суровее, это такие признаки, как: совершение браконьерства неоднократно; если деяние совершено группой лиц или группой лиц по предварительному сговору; если деяние совершено на особо охраняемых природных территориях; деяние совершено лицом с использованием своего служебного положения; причинен крупный или особо крупный размер ущерба.
"Как я уже сказал, ужесточены и санкции, так, наряду со повышением штрафов, увеличением сроков ограничения свободы предусмотрено увеличение срока лишения свободы. Если ранее максимальный срок составлял пять лет, то сейчас этот срок увеличен до двенадцати лет", - рассказал вице-министр.
В сентябре этого года Касым-Жомарт Токаев дал два месяца на ужесточение наказания для браконьеров.
Напомним, в 2019 году от рук браконьеров погибли три инспектора "Охотзоопрома". Один из последних случаев произошел 25 октября. Инспектор Адиль Кенжегулов погиб в ДТП во время погони за браконьерами на территории Жалагашского района Кызылординской области. Нарушителей удалось задержать, они оказались местными жителями.

        Как изменят законы после убийств инспекторов "Охотзоопрома"
      
