
# Тахографы, иностранцы и ПТС: изменения в российском законодательстве с 1 ноября

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/society/66021.html)


        Сегодня, 1 ноября, в России вступают в силу ряд поправок и новых законов. "Омск Здесь" собрал информацию по основным изменениям в разных сферах жизни и деятельности россиян.
      
 

        Тахографы на техосмотр
      
С 1 ноября наличие и состояние тахографов будут проверять специалисты во время технического осмотра. Это касается транспортных средств, предназначенных для перевозки пассажиров и грузов. Согласно нововведениям, оборудование должно быть установлено в автомобилях максимальной массой выше 3,5 тонны и автобусах, которые зарегистрированы на частное лицо.
Если ТС не будет оборудовано тахографом или будут нарушены правила его эксплуатации, то на водителя налагается штраф в размере 3-5 тыс. руб. Для должностного лица за выпуск на линию без тахографа предусмотрен штраф 7-10 тыс. руб., для индивидуального предпринимателя 15-25 тыс. руб. и до 50 тыс. руб. для предприятия.

        Меняем вид на жительство
      
С 1 ноября этого года вид на жительство в России станет бессрочным. До этого он выдавался на 5 лет с возможностью продления. Однако если иностранец на протяжении двух календарных лет подряд не подавал уведомление, то вид аннулировался автоматически. Сейчас заявление о выдаче документа подаётся не ранее чем через 8 месяцев первого года проживания в России и не позднее чем 4 месяца до истечения срока действия разрешения (на временное проживание). Раньше этот срок составлял не менее чем полгода. Отметим, что для иностранных граждан, которые являются квалифицированными специалистами, и членов их семей вид на жительство будут выдавать на срок действия разрешения на работу.
Кроме этого, авторы расширили круг лиц, которые смогут получить вид на жительство без разрешения на проживание. К ним относятся иностранцы, родившиеся на территории РСФСР и имеющие гражданство СССР, а также лица, которые получили в России диплом с отличием о высшем образовании по очной форме обучения, и те квалифицированные специалисты, которые уже проработали не меньше 6 месяцев в России до подачи заявления.

        Залог жилья под запретом
      
Микрофинансовые организации больше не смогут выдавать потребительские кредиты под залог жилья. С 1 ноября 2019 года им запрещено это делать. Это поможет предотвратить мошенничество с жильём россиян. Речь идёт о тех займах, обязательства по которым обеспечивались ипотекой жилого помещения, долями в праве на общее имущество и по договору долевого строительства.

        Борьба с борщевиком
      
Россиянам, которые владеют участком, но при этом не ухаживают за ним, забросили и привели в запустение, грозит штраф. Это касается тех, кто развёл на участке такой сорняк, как борщевик Сосновского. Дело в том, что пыльца и сок этого растения вызывают серьёзную аллергическую реакцию у людей и опасны для жизни. Владельцы участков, которые не скашивают этот сорняк вовремя, никак не борются с ним, будут платить штраф от 2 до 5 тыс. руб. Должностным лицам придётся отдать от 20 до 50 тыс. руб., а юридическим лицам грозит штраф в размере от 150 тыс. до одного миллиона рублей.

        ПТС по-новому
      
Новые ПТС будут оформляться только в электронном виде. Но это не значит, что владельцам бумажных ПТС надо срочно менять документ. Ранее выданные паспорта на машину будут действительны. И сменить бумажный вариант на электронный можно, когда сам владелец этого захочет.

        Ветеринарный контроль
      
Электронная ветеринарная сертификация в системе "Меркурий" теперь обязательна и для готовой молочной продукции, и для всей продукции животноводства. В частности, с 1 ноября необходимо оформлять документы на питьевое молоко, сливки, пахту, сыворотку, йогурты, кефир и другую кисломолочную продукцию, изготовленную промышленным способом. Также в этот перечень включены мороженое, творог и молодые сыры любой жирности.
