
# Gobernadores del Bajío buscan alianzas con Singapur

Published at: **2019-11-06T04:50:00+00:00**

Author: **Rocío Hernández**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/bajio/gobernadores-del-bajio-buscan-alianzas-con-singapur)

GUANAJUATO.– El próximo 19 de noviembre los gobernadores de Guanajuato, Querétaro, Aguascalientes, Jalisco y San Luis Potosí, se reunirán con el primer ministro de Singapur, para establecer esquemas de cooperación internacional.  
La Alianza Centro-Bajío-Occidente conformada por dichos estados, son el  motor económico e industrial de México, dijo el gobernador Diego Sinhue Rodríguez Vallejo en su participación en el Foro Forbes Industrial Summit 2019, desde Querétaro.
Este foro es una oportunidad para asomarse a la revolución digital que vive el mundo, agregó Rodríguez.
El gobernador de Querétaro, Francisco Domínguez Servién, destacó que en los últimos años estos estados han crecido en promedio por arriba del 4 por ciento.
“Somos estados con una gran industria manufacturera que le apuesta a la innovación y se prepara para la industria 4.0; hoy más que nunca México requiere de estos estados que les gusta desarrollar y estar al día”.
“Es momento de que nos unamos para a hacer de México un gran país, desde el centro de la República debemos ser un faro de esperanza para demostrar que sí se puede invertir, que se puede crecer al 4 por ciento, como lo hemos hecho, y disminuir la pobreza”, destacó.
La Alianza Centro-Bajío-Occidente, señaló el mandatario queretano, tiene el objetivo de trascender en temas como infraestructura regional, desarrollo económico, turismo y atracción de inversiones.
“Estos cinco estados planeamos hacia el futuro, generamos condiciones favorables para la inversión, vamos a competir con el mundo, vamos a ser el clúster más dinámico de América Latina”, puntualizó Domínguez.
Dio a conocer que el próximo 19 de noviembre los gobernadores de estos estados se reunirán con el primer ministro de Singapur, para establecer esquemas de cooperación internacional.
