
# Bệnh viện Gia An 115 giao trả mèo rừng về hoang dã

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/khoa-hoc/benh-vien-gia-an-115-giao-tra-meo-rung-ve-hoang-da-4006107.html)

Ngày 1/11, đại diện của Bệnh viện Gia An 115 (quận Bình Tân, TP HCM) thuộc tập đoàn Hoa Lâm và Trung tâm Bảo tồn động vật hoang dã tại Việt Nam, Vườn Quốc gia Cát Tiên đã tổ chức trao trả về thiên nhiên một con mèo rừng trong tình trạng sức khỏe và thể trạng tốt, có thể hòa nhập vào điều kiện sống thiên nhiên. Giống mèo có tên khoa học là Prionailurus Bengalensis. Đây là loài động vật quý hiếm thuộc danh mục 2B, nghị định 06/2019.
Mèo rừng này được tìm thấy trong quá trình các công nhân của khu Y tế kỹ thuật cao dọn dẹp mặt bằng để bệnh viện Gia An 115 chuẩn bị cho công tác động thổ và xây dựng Trung tâm ung bướu và y học hạt nhân.
Theo ông Trương Quang Bảo - Giám sát công trình xây dựng, 40 tuổi, mèo được tìm thấy nặng khoảng 5 kg, dài khoảng 55cm. Sau khi bắt được, đội công nhân đã giao lại con mèo lạ này cho chủ đầu tư của khu Y tế kỹ thuật cao Hoa Lâm Shangrila.
Theo Quỹ thế giới bảo vệ động vật hoang dã (WWF), mèo rừng Việt Nam được đánh giá là một trong những loài khó tìm trên thế giới. Đây là loài động vật có tên gọi là mèo gấm, hay còn gọi là mèo cẩm thạch.
Mèo gấm có bộ lông đẹp trong họ nhà mèo, thuộc chi Pardofelis. Thường sinh sống ở các khu rừng Đông Nam Á. Loài mèo này có họ hàng với báo lửa, cùng với mèo lửa xứ Borneo Pardofelis badia hợp thành chi Pardofelis.
Kích thước của mèo gấm gần tương đương như mèo nhà. Chiều dài khoảng 60cm, trọng lượng từ 2-5kg và đặc biệt đuôi khá dài lên đến 55cm. Điểm đặc biệt của mèo gấm là bộ lông đẹp. Cằm và dưới môi có màu trắng hoặc vàng nhạt, sau tai có đốm trắng. Mèo gấm có lớp lông dày, mịn, màu xám xanh hoặc xám nâu, nhiều hoa văn cẩm thạch xung quanh. Chân và đuôi của mèo gấm có nhiều đốm thẫm.
Hiện nay, trên thế giới số lượng cá thể mèo gấm còn vào khoảng 10.000 con và vẫn đang tiếp tục giảm. Mèo gấm ở Việt Nam đã được liệt vào danh mục động vật sách đỏ và có chính sách bảo vệ cấp thiết.

        Bảo An
      
Bệnh viện Gia An 115 với mô hình hợp tác công tư (PPP) đầu tiên tại TP HCM phối hợp toàn diện cùng vệnh viện Nhân dân 115 trong các công tác khám chữa bệnh, hội chẩn, điều trị đa chuyên khoa các bệnh lý về lão khoa như tiêu hóa, nội tiết, tim mạch, gan - mật, tụy, thần kinh, đột quỵ, cơ xương khớp.
Thông tin liên hệ: 02862885886
Địa chỉ: số 5, đường 17A, khu phố 11, phường Bình Trị Đông B, quận Bình Tân, TP HCM.
