
# Casado acusa a Sánchez de intentar sacar rédito de los episodios violentos en BCN

Published at: **2019-11-03T12:52:24+00:00**

Author: **Pilar Santos**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191103/casado-sanchez-sacar-redito-violencia-elecciones-generales-2019-7712452)

El ascenso de Vox en las encuestas ha desatado los nervios en la sede del PP. Otra vez. Los conservadores están viendo cómo el partido de Santiago Abascal está capitalizando la preocupación por los disturbios en Catalunya y Pablo Casado ha decidido elevar sus ataques a Pedro Sánchez. El candidato del PP a la Moncloa se olvidó este domingo de la moderación de la que ha hecho gala desde el pasado verano y llegó a acusar al secretario general del PSOE de "forzar" las elecciones "sabiendo que iba a haber episodios violentos" para ver si saca "unos cuantos escaños más". Además, hizo "responsable directo" a Sánchez de la "seguridad" del rey Felipe y su familia, en la visita de dos días a Barcelona que empieza este lunes y donde entregarán los Premios Princesa de Girona.  
“Él pensaba que le interesaba que hubiera violencia esos días y que él apareciera, cuando las encuestas le daban 150 escaños, como el de la porra envuelto en la bandera. Pero en cuanto las encuestas han empezado a estar [para el PSOE] en 120, ¡uf!", exclamó Casado. Entonces, continuó, Sánchez decidió no "molestar" a ERC ni a Junts per Catalunya ni al PNV por si los necesita para sacar su investidura después. "¡Ponga orden en Catalunya de una vez o lo haremos nosotros el 11-N", reclamó en un mitin en Madrid.
El cambio de estrategia de Casado, que no elevó el tono la semana de la sentencia del ‘procés’, cuando se registraron las primeras noches de violencia en las calles de Barcelona, llega cuando el PP se ha estancado en las encuestas. Algunas, antes de conocer el fallo del Supremo, le dieron casi 100 escaños y ahora, según fuentes populares, los sondeos internos solo les otorgan 85. La de GESOP para EL PERIÓDICO, también está esa línea: 84-87 para el PP, lejos de los 119-123 del PSOE. Vox conseguiría entre 49 y 53, y quedaría en tercera posición, por delante de Unidas Podemos (37-41) y de Ciudadanos (13-17). 
El secretario de Organización del PSOE y ministro de Fomento en funciones, José Luis Ábalos, estuvo en Sant Joan Despí en un acto del PSC y comparó a Casado con el personaje de "doctor Jekyll y Mr. Hyde", en referencia a las dos caras políticas que el líder del PP ha mostrado desde que llegó a la presidencia en estos últimos meses. "No queremos a un presidente con un trastorno de personalidad", afirmó. 
En un mitin en el piso 31 de la Torre Espacio, uno de los cuatro rascacielos de Madrid, y con buena parte de su equipo en primera fila, el líder del PP subrayó que avisa con "una semana" de margen a Sánchez de su obligación de garantizar el derecho al voto de los catalanes. "Lo quiero dejar muy claro y con margen (...) Después no queremos que si la confusión, no sé que ha pasado, [Miquel] Iceta, y que si la abuela fuma... No, estamos hablando de garantizar los derechos fundamentales", declaró. "Esto no es Burkina Faso, esto no es Yemen", espetó. 

        Lo más visto
      
