
# Fédération malienne de football : Mohamed Magassouba confirmé sélectionneur des Aigles du Mali Le poste de Dtn sera bientôt ouvert à un appel à candidature

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/federation-malienne-de-football-mohamed-magassouba-confirme-selectionneur-des-aigles-du-mali-le-poste-de-dtn-sera-bientot-ouvert-a-un-appel-a-candidature)


        
          Mohamed Magassouba a été finalement confirmé au poste de sélectionneur national des Aigles du Mali où il assurait l’intérim depuis plusieurs mois. Son poste de directeur technique national (Dtn) sera désormais ouvert à un Appel à candidature. C’est dire qu’il n’est plus Dtn depuis mardi dernier. 
        
      
a y est ! Le dossier Mohamed Magassouba est désormais clos. Il vient d’être confirmé au poste de sélectionneur national des Aigles du Mali par le Comité éxécutif de la Fédération malienne de football dirigé par Mamoutou Touré dit Bavieux. C’est le président de la Femafoot qui a donné l’information, mardi soir, sur sa page Facebook.

        
          “J’ai présidé ce jour (mardi) une réunion du Comité Exécutif de la Fédération malienne de football, après analyse des récents résultats sportifs, nous avons pris la décision de confirmer au poste de sélectionneur national Mohamed Magassouba. Le poste de directeur technique national (Dtn) sera à ouvert à un appel à candidature très bientôt afin de choisir le profil adéquat à la politique ambitieuse que nous souhaitons mettre en place à la DTN.
        
      
J’exhorte tous les supporters de l’équipe nationale à soutenir le sélectionneur national dans sa mission de qualification à la CAN Total, Cameroun 2021 ainsi que notre rêve de nous qualifier pour la prochaine Coupe du monde au Qatar. Il a toute la confiance et le soutien du Comité Exécutif dans sa nouvelle mission.” Précise le président de la Fédération malienne de football.
En tout cas, c’est la première décision prise par Mamoutou Touré dit Bavieux depuis son élection à la tête du football national lors de l’Assemblée générale du 29 août dernier. Selon nos informations, d’autres décisions seront prises dans les jours à venir.
Notons que les éliminatoires de la CAN 2021 démarreront au mois de novembre prochain. En tout, 48 nations de football sur le continent africain prendront part à ces phases de qualifications de la prochaine Coupe d’Afrique des Nations. Au terme des six journées, les deux premiers de chaque groupe valideront leur ticket pour le Cameroun.
Les Aigles du Mali se trouvent dans la Poule A avec la Guinée Conakry, la Namibie et le Tchad. Et les poulains de Mohamed Magassouba accueilleront le Syli national à Bamako avant de faire le déplacement à Ndjamena pour affronter le Tchad, une semaine après.
En tout cas, l’objectif du président Mamoutou Touré dit Bavieux est de faire un parcours sans faute. Cela passe obligatoirement par une victoire lors du premier match contre la Guinée Conakry, à Bamako.         

                            El Hadj A.B. HAIDARA
      
Source: Aujourd’hui Mali
