
# Первый неатомный ледокол Росатомфлота «Обь» отправится из Мурманска в Сабетту

Published at: **2019-11-06T06:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/06/?newsid=116619)

В мурманском порту пришвартовался первый неатомный ледокол «Росатомфлота» под названием «Обь» - единственный в своем классе. Спустя несколько дней он отправится в акваторию порта Сабетта, где будет прокладывать путь во льдах танкерам-газовозам. А пока он находится в родном порту, прогуляемся по палубе и узнаем, в чем его уникальность. Об этом читайте в материале Nord-News.

        - Я отучаю коллег употреблять слово «уникальный». Напоминаю, 3 декабря этого года исполнится 60 лет, как в стране стали применять атомную энергию для «ломания льда», и невозможно все эти годы быть уникальными! Но суда портового флота для проекта «Ямал СПГ» - именно такое явление, - отметил Nord-News заместитель генерального директора - директор Дирекции Северного морского пути Госкорпорации Росатом Вячеслав Рукша.
      
Ледокол «Обь», длиной 89 метров и шириной 22 метра, способен эффективно работать во льду толщиной 1,5 метра на скорости 2 узла и развивать скорость 4 узла в битом льду толщиной до 5 метров. Винторулевые колонки, расположенные попарно в корме и носу судна, дают возможность ледоколу эффективно маневрировать в любом направлении.
Закладка портового ледокола на стапеле ПАО «Выборгский судостроительный завод» состоялась 27 сентября 2016 года. Там же состоялась передача ледокола «Атомфлоту».

        - За последние пять лет на причалах Мурманска принято в эксплуатацию очень много судов. Все они современные, и я очень рад, что в этом есть и вклад «Атомфлота». Этот ледокол действительно достоин уважения, и те люди, которые вложились в него - компания «Новатэк», банк «ВТБ», судостроительный завод и экипаж судна - достойны поздравлений, - отметил генеральный директор «Атомфлота» Мустафа Кашка.
      
Действительно, исключительные технические характеристики дизель-электрического ледокола «Обь» даже получили высокую оценку конкурсной комиссии Международного конкурса научных, научно-технических и инновационных разработок, направленных на развитие и освоение Арктики.
Проект «Портофлот», в рамках которого и было построено судно, это новое направление бизнеса «Атомфлота». Для этой программы построены буксиры «Пур», «Тамбей», «Надым», «Юрибей», а теперь и портовый ледокол «Обь».

        - Мурманск - форпост России в Арктики, а значит - лучший, первый. Не случайно этот красавец-ледокол стоит перед нашими глазами у причала. Людям, которые работают на этом судне, придется долгие месяцы находиться в тяжелейших условиях Арктики. И очень важно, чтобы это судно стало для них домом. Мы видим, какие красивые сочетания цветов, шторки в иллюминаторах - значит обстановка продумана до деталей. Надеюсь, что мужчины, которые станут работать на этом судне, будут каждый день чувствовать себя как дома, - отметила заместитель председателя совета депутатов города Мурманска Тамара Прямикова.
      
