
# Бабоньки, записывайте! Визажист показал уникальную технику anti-age макияжа

Published at: **2019-11-01T10:08:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130608)

Скажите «Нет» уколам красоты!
Экономить можно и на косметологии. Каждая женщина мечтает навечно остаться 18-летней румяной девушкой. Годы портят образ: появляются морщины, обвисают веки и сохнут губы. Это ужаснёт даже самую выносливую барышню. Вот женщины и ищут пути решения: кто обращается за помощью к косметологу, кто отправляется к визажисту.
Ботокс — вещь эффективная, но «уколы красоты» оставляют и синяки, и пятна. Россиянки жалуются и на то, что не было должного эффекта, а возвращать деньги косметологи отказываются. Другое дело — антивозрастной макияж. Плюсов немерено: и дешевле в разы, и без последствий. К тому же каждый раз можно стиль менять.
Визажист показал уникальную технику anti-age макияжа на примере россиянки. Женщине увеличили кистями глаза и губы. Также мастеру удалось разгладить морщины на лбу и подбородке. Мешки под глазами, которые сильно старили россиянку, исчезли. На вид «переделанная» клиентка помолодела на 10 лет.
Визажист выровнял лицо тональником и румянами, убрал последствия стресса и климатических условий. Далее выделил брови, которые сделал темнее волос на один тон. Бабоньки, записывайте: блондинкам при возрастном макияже брови нужны темнее, чем родной цвет.
Следующий этап — глаза. У женщин часто провисают веки. Чтобы спрятать это, нужно в «ямки» забить тёмные тени, а к ресницам осветлять. С тенями не стоит перебарщивать, также редко кто из мастеров использует стрелки. Дополняют «образ глаз» тушью — можно коричневую взять. Губы не нужно ярко красить.
Навыков визажиста не требуется. Антивозрастной макияж повторит каждая россиянка, которая ежедневно пользуется косметикой. Главное — не бояться и экспериментировать.  
