
# 16 سؤالًا وإجاباتها حول اكتتاب أرامكو من الفكرة حتى شراء السهم

Published at: **2019-11-03T12:41:55+00:00**

Author: **editor20**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/16-%D8%B3%D8%A4%D8%A7%D9%84%D9%8B%D8%A7-%D9%88%D8%A5%D8%AC%D8%A7%D8%A8%D8%A7%D8%AA%D9%87%D8%A7-%D8%AD%D9%88%D9%84-%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88-%D9%85%D9%86/)

المواطن - الرياض
​وافقت هيئة السوق المالية اليوم على طلب شركة الزيت العربية السعودية أرامكو السعودية تسجيل وطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام.“المواطن” تقدم فيما يلي أشهر الأسئلة الشائعة المرتبطة بعملية اكتتاب أرامكو وطريقة الحصول على أسهم في هذا الطرح العملاق.
ما الجهة التي تبيع الأسهم؟
حكومة المملكة العربية السعودية هي التي تبيع الأسهم بوصفها المساهم في الشركة.
أين ستُدرج أسهم الشركة؟
ستُدرج أسهم الشركة في سوق “تداول”، وهي سوق الأسهم الأساسية في المملكة العربية السعودية.
متى يمكنني شراء أسهم؟سيتم الإعلان في وقتٍ لاحق عن آلية وكيفية الاكتتاب لمن تنطبق عليهم الشروط. ويمكن الحصول على مزيدٍ من المعلومات من خلال الرابط (هنا) وكذلك عبر البنوك المشاركة.
ما الذي ينبغي عليّ فعله لشراء الأسهم؟
ينبغي عليك قراءة المعلومات المُتاحة في نشرة الإصدار بمجرد نشرها، والتواصل مع مصرفك أو أيٍّ من البنوك المستلمة المدرجة في الموقع الإلكتروني للشركة وتتوفر قائمة بالبنوك المشاركة على الموقع الإلكتروني للشركة.
أين أذهب لكي أتقدم بطلب للاكتتاب في الأسهم؟
بالاعتماد على بنكك، ثمّة عدد من الطرق التي يمكنك التقدم بطلب للاكتتاب في الأسهم من خلالها. وهي إما عبر زيارة الفرع، أو الهاتف، أو الخدمات المصرفية الإلكترونية أو ماكينات الصرف الآلي أو عبر قنوات البيع الأخرى التي توفرها البنوك.للأسئلة والاستفسارات، يُرجى التواصل مع البنك الذي تتعامل معه.
البنك الذي أتعامل معه غير موجود في القائمة، ماذا يمكنني أن أفعل؟
البنوك المُدرجة في الموقع الإلكتروني للشركة هي فقط التي يمكنها تلقّي الطلبات يتم التواصل مع أيّ بنك تختاره من هذه القائمة لكي تناقش معه عملية تقديم الطلب.
من يمكنه شراء الأسهم؟
يحق لجميع المواطنين السعوديين، ومواطني دول مجلس التعاون الخليجي، وبعض الأجانب المقيمين في السعودية، الاكتتاب على الأسهم، إما من خلال حساب مصرفي أو محفظة استثمارية لدى أحد البنوك المستلمة.
أين يمكنني إيجاد نموذج التقديم؟
نموذج التقديم مُتاح عبر البنوك المشاركة بمجرد إتاحة المجال للاكتتاب في الطرح. قائمة البنوك المشاركة مُدرجة على الموقع الإلكتروني للشركة.
ما هو أقل مبلغ يمكنني استثماره لكي أتمكّن من شراء أسهم؟
سيتم الإعلان في وقتٍ لاحق عن آلية وكيفية الاكتتاب لمن تنطبق عليهم الشروط. ويمكن الحصول على مزيدٍ من المعلومات من خلال الرابط (هنا) وكذلك عبر البنوك المشاركة.
ما هو أكبر مبلغ يمكنني استثماره؟
لا يوجد سقف محدّد لذلك.
كم سيبلغ سعر السهم؟
سيتم تحديد النطاق السعري في غضون الأسابيع القليلة المقبلة. ويغطي النطاق السعري أدنى وأعلى سعر لكل سهم معروض في الطرح العام الأولي. وسيتم تحديد السعر النهائي للسهم ضمن هذا النطاق في نهاية فترة الاكتتاب.
كيف تتم عملية الاكتتاب؟
أولًا، ينبغي عليك قراءة كافة المعلومات المتاحة حول الطرح العام، بما في ذلك نشرة الإصدار، والتي ستكون مُتاحة على الموقع الإلكتروني للشركة، وتتضمن كافة معلومات الشركة والمعلومات المالية، بما في ذلك تقييم عوامل المخاطرة.سيُعلن عن النطاق السعري للأسهم في الوقت المناسب، ثم سيتعيّن عليك تحديد المبلغ الذي ترغب باستثماره بناءً على الحد الأعلى لهذا النطاق السعري.وفي حال قررت تقديم الطلب، فيمكنك القيام بذلك عن طريق التواصل مع أحد البنوك المستلمة. وتوجد تفاصيل هذه البنوك على الموقع الإلكتروني للشركة.بعد تقديم الطلب، سيتم في نهاية العملية إبلاغك بعدد الأسهم المخصصة لك وسعرها.
هل سيتم تقديم أسهم مكافأة (أسهم مجانية)، أو خصم على الأسهم أو أيّ نوعٍ آخر من الحوافز المتاحة للاستثمار في الاكتتاب؟
سيحصل شريحة السعوديين الأفراد، ممن يحتفظون بملكية أسهمهم بشكلٍ مستمرٍ ودون انقطاع لمدة (180) يومًا على (1) سهمٍ مجانيٍ لكل (10) أسهم يشترونها عند الاكتتاب، بما يصل إلى (100) سهمٍ مجانيٍ.
هل يمكنني التقدم بطلبات بالنيابة عن أفراد الأسرة الآخرين، بما في ذلك الأطفال؟
رب الأسرة بإمكانه الاكتتاب ومن لديه وكالة. يُرجى الرجوع إلى نشرة الإصدار لمعرفة مزيد من المعلومات.
ما هو المبلغ الذي ينبغي عليَّ استثماره؟
ينبغي عليك اتخاذ القرار بالاستثمار من عدمه، ومبلغ الاستثمار بناء على ظروفك الخاصة، وبعد الاطلاع بتدبّر على كافة المعلومات الموجودة في نشرة الإصدار التي يمكنك الاطلاع عليها في الموقع الإلكتروني للشركة.وفي حال كانت لديك أسئلة إضافية، يُرجى التواصل مع مستشارك المالي/بنكك.
أين يمكنني الحصول على مزيدٍ من المعلومات حول أرامكو السعودية؟
نشرة إصدار الشركة ستُتاح على موقع الشركة الإلكتروني وعلى المواقع الإلكترونية للبنوك المستلمة. وهو يشمل كافة المعلومات التفصيلية حول الشركة والمعلومات المالية، بما في ذلك تقييم عوامل المخاطرة.وللاطلاع على مزيدٍ من التفاصيل، يمكنك زيارة قسم الطرح العام الأولي بالموقع الإلكتروني لأرامكو السعودية.
‎وسوماكتتاب أرامكوهل قرأت هذا ؟  هذه قائمة البنوك المشاركة في اكتتاب أرامكو 16 سؤالًا وإجاباتها حول اكتتاب أرامكو من الفكرة حتى شراء السهم طريقة الحصول على أسهم مجانية في اكتتاب أرامكو تعرف على شروط اكتتاب أرامكو وهل يحق للمطلقة والأرملة الحصول على الأسهم؟
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
