
# Медведчук: Зменшення вартості газу – найбільш актуальне питання для українців

Published at: **2019-11-05T20:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/05/viktor_medvedchuk_zmenshennya_vartosti_gazu__naybilsh_aktualne_pytannya_dlya_1684401)


        Якби парламент ухвалив винесений «Опозиційною платформою – За життя» законопроєкт № 1122 щодо формування вартості газу для населення, це сприяло б зниженню житлово-комунальних тарифів і вартості газу для населення в майбутньому.
      
Про це в ексклюзивному інтерв’ю в ефірі інформаційно-аналітичного проєкту «Чудова четвірка» на телеканалі ZIK заявив голова політради партії «Опозиційна платформа – За життя», народний депутат України Віктор Медведчук.
Політик звернув увагу на те, які питання нині найбільше турбують українців. 
«Це один із законопроєктів, який був винесений нашою «Опозиційною платформою – За життя» і який не був проголосований. Це законопроєкт №1122 щодо формування ціни, вартості газу для населення – і це одне з головних питань і головних законопроєктів, який міг пролити світло і знизити житлово-комунальні тарифи і вартість газу для населення в майбутньому, якщо б цей законопроєкт був прийнятий. Тому що ми запропонували, як представники фракції політичної сили, про що ми неодноразово говорили і наголошували: процес змішування ціни того газу, який видобувається державою через внутрішній видобуток, і через газ, який ми придбаємо по імпорту. Тобто, якщо змішувати вартість одного і іншого, то ця вартість значно зменшиться, що може зменшити ціну газу для населення і ціну газу в таких важливих житлово-комунальних послугах, як теплопостачання, гаряча вода і в багато чому іншому. І це був серйозний проєкт, який підготовлений фахівцями. Більше того, фахівцями нашої фракції, які розуміють, що таке газопостачання і що таке створення і відтворення тарифів на житлово-комунальні послуги в цілому і на газ зокрема», – наголосив Віктор Медведчук.
