
# Xiaomi presenta el Xiaomi Mi Note 10

Published at: **2019-11-06T11:29:35+00:00**

Author: **Esteban García Marcos**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/android/xiaomi-presenta-xiaomi-note-7716471)

Xiaomi ha presentado oficialmente su nuevo terminal para Europa, el Xiaomi Mi Note 10, el homólogo del Xiaomi Mi CC9 Pro en el Viejo Continente, concretamente en nuestro país, España. La compañía china se ha convertido en una de las marcas de referencia en nuestro país y prácticamente en toda Europa, por lo que han decidido presentarnos su terminal estrella.
En cuanto a sus especificaciones, hablamos de una pantalla curva de 6,47 pulgadas super AMOLED con resolución Full HD+. Todo esto acompañado de un Snapdragon 730G, un procesador enfocado al mundo del gaming que irá aocmpañado de 6 u 8 GB de RAM y 128/256 GB de almacenamiento. Para que la batería no decepcione, contará con 5260 mAh con carga rápida de 30W incluida en la caja.
Ahora bien, la auténtica joya de este terminal es la cámara. Incorporará concretamente cinco cámaras traseras con un sensor de 108MP que nos ha ocupado buena parte de la presentación del terminal, luego un teleobjetivo de 12MP, otro teleobjetivo largo de 8MP, un gran angular de 20MP y finalmente una lente macro. Las pruebas ya lo colocan como la mejor cámara del mercado según DXOMARK.
El Mi Note 10 trae además jack para los cascos, algo de agradecer. Han querido destacar que el Mi Note 10 incorpora un sistema épico en general. Estará disponible en tres colores, Negro Medianoche, Blanco Iceberg y Azul.
Saldrá a la venta el día 15 de noviembre en los canales de venta habituales a un precio de 549 euros la versión de 6 GB y 128 GB de almacenamiento, mientras que la versión de 8 GB y 256 GB de almacenamiento costará 649 euros.
