
# La sicav valenciana DP Ética Valor Compartido (Degroof Petercam y Ética) reitera su compromiso solidario con Casa Caridad y Social Nest

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-sicav-valenciana-dp-etica-valor-compartido-degroof-petercam-y-etica-reitera-su-compromiso-solidario-con-casa-caridad-y-social-nest)

VALÈNCIA (VP). La gestora Degroof Petercam SGIIC y la empresa de asesoramiento financiero Ética han hecho entrega a la Fundación Social Nest y a la ONG Casa Caridad de parte de los honorarios de gestión de la sicav -sociedad de inversión de capital variable- socialmente responsable DP Ética Valor Compartido, correspondientes al último ejercicio. Social Nest y Casa Caridad destinarán la donación a sus proyectos de emprendimiento social y de atención a personas necesitadas, respectivamente. 
Casa Caridad es una institución que da asistencia a personas sin hogar y en riesgo de exclusión social, con instalaciones abiertas las 24 horas, que ofrece un conjunto de servicios integrales, como comedores sociales, donde se reparten más de 300.000 raciones de alimentos al año, albergues con más de 130 plazas para personas y familias sin hogar o escuelas infantiles con 150 niños escolarizados, entre otros. Servicios que conllevan un alto gasto en recursos.
La directora gerente de Casa Caridad, Guadalupe Ferrer, destaca “el compromiso de la sociedad e instituciones con la labor de la asociación, que ofrece un servicio individualizado a las personas que acuden a nuestras instalaciones para trazarles un plan que favorezca su reinserción social. Nuestra actividad necesita del apoyo de socios, donantes y empresas para seguir ayudando a nuestros usuarios”.
Social Nest, fundada en 2010, desarrolla diferentes programas y actividades para dar apoyo e impulso a propuestas emprendedoras sostenibles y de alto impacto. “En los últimos años, estamos asistiendo a un gran cambio, de alcance global, en la sociedad y en el mundo de la empresa. Todos los agentes están cada vez más sensibilizados y son más conscientes del papel que podemos jugar la sociedad civil y las empresas en tener un impacto positivo o negativo sobre el entorno. Esto incluye, también, un mayor control de dónde y cómo se invierte nuestro dinero, lo que ha propiciado el desarrollo de la inversión socialmente responsable y la inversión con impacto social”, subraya Margarita Albors, fundadora y presidenta de Social Nest.
Dos años después de su constitución, los resultados avalan la apuesta realizada por Ética y Degroof Petercam por ser pioneras en España en lanzar una SICAV que únicamente invierte en fondos ISR (inversión socialmente responsable, centrada en activos que integran los criterios ambientales, sociales y de buen gobierno en el proceso de estudio, análisis y selección de valores). El vehículo ha logrado rentabilidad para los partícipes, con riesgo controlado, e impacto social positivo. En concreto, DP Ética Valor Compartido gestiona actualmente 2,8 millones de euros y, durante este año 2019, acumula una rentabilidad del 4,22% (YTD), en línea con su objetivo.
“Estamos hablando de un vehículo de perfil conservador y, en un contexto de volatilidad en los mercados, nuestra estrategia de diversificación en fondos centrados en activos que integran la rentabilidad a largo plazo está produciendo buenos resultados, con generación simultánea de valor económico, social y medioambiental. Además, hay que tener en cuenta que estamos hablando de un tipo de inversiones que tiene un mejor comportamiento en el medio y largo plazo que las que aplican criterios tradicionales, porque son menos volátiles”, indica Joaquín Iborra, responsable de Degroof Petercam en València.
“La evolución de nuestra sicav demuestra que la ISR conlleva apostar por compañías sólidas, que tienen en cuenta y gestionan todos los riesgos que pueden afectarles -no solo los financieros-, que aplican una gestión sostenible en todos sus ámbitos y que generan relaciones basadas en la confianza, la transparencia y el compromiso con sus grupos de interés. Todo ello se traduce en mayor eficiencia, productividad y competitividad y, consecuentemente, en rentabilidad para los inversores. Conectamos la economía financiera con la economía real”, apunta Fernando Ibáñez, director general de Ética.
Una conexión que se reafirma en la decisión de compartir una parte de los ingresos anuales de gestión de DP Ética Valor Compartido, sicav promovida y asesorada por Ética Patrimonios, bajo la dirección de Christian Dürr.
Cabe destacar que, además de responsable, DP Ética Valor Compartido es una sicav ‘democrática’, accesible para cualquier ahorrador, en un sector tradicionalmente más orientado a grandes patrimonios e inversores institucionales. La inversión mínima ronda los 14 euros y se puede contratar en cualquier entidad bancaria, ya que es un producto que cotiza en el Mercado Alternativo Bursátil (MAB) español, lo que garantiza liquidez al accionista.
Con este enfoque, Degroof Petercam y Ética pretenden acercar la inversión socialmente sostenible al ahorrador particular. Según el último informe del Foro Español de Inversión Sostenible, Spainsif, la inversión en activos ASG (ambientales, sociales y de buen gobierno) en España superó los 210.600 millones de euros en 2018, un 13,5% respecto más que en 2017 y seis veces más que en 2009. La previsión para 2021 contempla situar el volumen de la ISR entre 278.690 millones y 310.882 millones -con un crecimiento de entre el 15% y el 21% cada año-.
