
# В Твери состоится областной фестиваль детского и юношеского кино «Молодым – дорогу»

Published at: **2019-11-05T09:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tveri-sostoitsya-oblastnoy-festival-detskogo-i-yunosheskogo-kino-molodym-dorogu/)

Фото: culture.ru

        8-9 ноября в Тверском областном Доме народного творчества состоится Областной фестиваль детского и юношеского кино «Молодым – дорогу». Это ежегодное мероприятие, которое объединяет участников детских видеостудий Тверской области. Фестиваль организован при поддержке Правительства Тверской области.
      
«В Тверской области много талантливых детей. Очень важно, чтобы  каждый из них чувствовал поддержку, имел возможности для реализации своих талантов и способностей», - считает губернатор Игорь Руденя.
В этом году в фестиваль соберет участников из Нелидовского, Кашинского, Удомельского и Вышневолоцкого городских округов, Оленинского, Бежецкого, Калязинского, Калиниского, Старицкого, Селижаровского, Спировского, Ржевского, Жарковского, Молоковского, Торжокского, Бологовского районов, ЗАТО Озёрного, Твери, Торжка, Ржева.
«Молодым дорогу» - это не только конкурсная, но и образовательная площадка, созданная для обмена опытом и творческими идеями. В рамках фестиваля члены жюри проведут мастер-классы по сценарному и режиссёрскому мастерству, участники фестиваля узнают о современных тенденциях в аудиовизуальных искусствах, сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.
Открытие фестиваля и конкурсный показ фильмов пройдут 8 ноября. Мастер-классы, просмотр внеконкурсной программы и награждение победителей запланированы на 9 ноября. Оценивать работы участников в этом году будут ведущие специалисты кино и видеотворчества Тверской области: искусствовед, кинокритик, руководитель киноклуба «Начало» Виктор Бабковский, директор «Тверьгосфильмофонда», кинокритик, режиссёр-сценарист Иван Демидов, журналист «Радио Россия-1» Евгений Петренко, директор «Союза поддержки культуры и туризма» Виктор Маренко, киновед, сценарист Людмила Бабковская.
20
