
# Инфекционный треш – мелитопольцы продолжают присылать жалобы на состояние отделения местной инфекционки (фото)

Published at: **2019-11-01T09:04:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170183/infektsionnyiy_tresh_melitopoltsyi_prodoljayut_prisyilat_jalobyi_na_sostoyanie_otdeleniya_mestnoy_infektsionki_(foto).html)


        После первой публикации одной из жительниц Мелитополя, которая насмелилась рассказать о состоянии инфекционного отделения второй городской больницы, в редакцию РИА-Мелитополь посыпались жалобы от других пациентов, которым в разный период довелось лежать в этой больнице.
      
Одна из мамочек Юлия, прислала в редакцию фото сломанного сливного бачка из инфекционного отделения, где санузел должен быть идеальным в первую очередь от самого профиля больницы.
Юлия сообщает, что с ребенком она лежала этой весной. 
- Сливной бачок не работал. Нам приходилось набирать в бутылку воду, чтобы смыть в унитазе. Лампа кварцевая работала один раз в день и то пару минут. Хотя ее должны были включать два раза в день на 30 минут. Но этого никто не делал. Вода из крана текла рыжая и до ужаса воняла, - описывает ситуацию Юлия.
Ране, пациенты жаловались на тараканов и даже мышей, которые, по их словам, водятся в отделении инфекционной больницы и другие неудобства. 
- Мне повезло, «ВИП» палата, но условия оставляют желать лучшего. Унитаз смывал, но после рукой нужно лезть в смывной бачок и остановить утечку воды. А смывался при помощи, дерни за веревочку. На полах латки линолеума, скобами прибиты. А если ребенок ножкой. Краны ржавые. Холодильник не морозит, лужа. Ванна, цвета земли. Микроволновка, работает, если придерживаешь дверцу. 220!!! Вокруг ДЕТИ. Батареи ржавые. На территории собаки, которые на моих глазах не раз нападали на посетителей. Персоналу спасибо за оказанное лечение, заботу и внимание, - описала пребывание в больнице Любовь Грибовская. 
Редакция РИА-Мелитополь еще 30 октября адресовала запрос на пресс-службу исполкома и инфекционную больницу, с просьбой дать пояснения по поводу неудобств, на которые жалуются пациенты. Ответ до сих пор не получили.  Примечательно, что Мелитополь стал центром госпитального округа. И поток пациентов со временем только увеличится. 
