
# El robo de vehículos en Sinaloa se disparó durante el mes de octubre

Published at: **2019-11-04T07:26:00+00:00**

Author: **Angelina Corral**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/El-robo-de-vehiculos-en-Sinaloa-se-disparo-durante-el-mes-de-octubre-20191104-0025.html)

Sinaloa.- El pasado mes de octubre cerró con 370 vehículos robados en todo el estado, quedando con el número más alto de los últimos cinco meses. Comparado con el mes de septiembre de este mismo año, cuando los delincuentes se apoderaron de 266 vehículos, la cifra aumentó en 104 unidades.
En agosto, este delito alcanzó la cifra de 293, julio cerró con 345 y junio con 361; estas cifras son de la Fiscalía General de Justicia del estado.
Aunque las autoridades estatales, ni municipales, han dado a conocer el número exacto de las unidades que fueron despojadas durante el jueves 17 de octubre, cuando un grupo delictivo se enfrentó a las Fuerzas Federales para liberar a Ovidio Guzmán, de forma extraoficial se maneja una cifra arriba de 60.
En este día, entre las unidades motrices que fueron despojadas por el grupo armado se encontraban patrullas de Tránsito Municipal y del Ejército. También fueron despojadas con lujo de violencia góndolas de empresas particulares, camiones del transporte urbano, unidades de cargas de empresas transnacionales y tráileres. Entre las víctimas también hubo varios particulares.
De enero a octubre de este año a lo largo y ancho del estado se habían robado 3 mil 592 vehículos. El municipio con las cifras más altas en este delito lo tiene Culiacán.
En lo que se refiere a homicidios dolosos, octubre cerró con 81 casos, de acuerdo a la cifra proporcionada por la Fiscalía General de Justicia del Estado, pero la cifra presuntamente es mucho más alta.
Las propias autoridades de la Secretaría de Seguridad Pública Estatal reconocieron que el grupo criminal se llevó a sus muertos el jueves 17, aunque no dieron cifras si aceptaron que fueron muchos y estos no pudieron ser contabilizados.
En este trágico día también murieron tres víctimas inocentes, así como un miembro de las Fuerzas Federales.
Tomando en cuenta solo los datos oficiales, el pasado mes cerró con menos homicidios que los meses de septiembre y agosto, cuando las cifras fueron de 89 y 85, respectivamente.
Fue en esta ciudad capital, de acuerdo con los archivos periodísticos, donde hubo más homicidios, ya que la cifra se elevó a 43; en segundo lugar quedó Mazatlán, con 10 casos, y en tercer lugar se ubicó Navolato, con 7 casos.
En lo referente a los homicidios culposos, en el pasado mes se registraron 51 casos, la misma cantidad del mes pasado; esta cifra es la más alta en este delito de los últimos cuatro y cinco meses, lo cual no es nada alentador.
