
# Кремль проведет девальвацию, чтобы поднять пенсии до 30−40 тысяч

Published at: **2019-11-01T16:01:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/247894/)

Россияне хотели бы получать не менее 40 тысяч рублей в качестве пенсии по старости. Такая сумма, обеспечивающая достойную старость, была названа в исследование портала по поиску работы Superjob.
Ожидания различаются в разных половозрастных группах. У мужчин, например, они выше, чем у женщин. Сильный пол устроит пенсия в размере 43,1 тыс. рублей, а слабому достаточно и 37,5 тыс.
Кроме того, чем старше респонденты, тем на большую пенсию они рассчитывают. Россияне старше 45 лет считают, что для достойной жизни в старости нужно 43 тыс. руб. в месяц, а молодым людям в возрасте до 24 лет хватит и 32 600 руб.
Эти цифры ласкают слух пришибленных жизнью и правительством предпенсионеров, которым недавно подняли пенсионный возраст. Правда, не совсем понятно, на чем основаны столь оптимистические ожидания россиян. По данным Пенсионного фонда России, средний размер пенсии по старости неработающего пенсионера в стране сейчас составляет 14,2 тысячи рублей, и едва ли он увеличится более чем в два-три раза в ближайшее время.
Так, глава ПФР Антон Дроздов на днях радостно сообщил, что в ближайшие три года пенсии вырастут аж на 18%. Прокремлевские СМИ захлебнулись от восторга.
Но давайте посчитаем. Если в сентябре 2019-ого средняя пенсия составила 14,2 тыс. руб., то за три года прибавка подкинет в кошельки стариков 2,6 тыс. рулей. То есть в районе 17 тыс. руб. Это, конечно, очень круто для страны, которая считается самой богатой страной в мире по запасам природных ресурсов.
А теперь зададимся вопросом: насколько вырастут за эти же три года цифры в платежках за коммуналку, цены на лекарства и продукты, билеты на железной дороге, да и много чего еще?
Стоит напомнить, что прошлогодняя «пенсионная реформа», вызвавшая резкое недовольство россиян, затевалась именно под предлогом необходимости увеличения пенсий. По крайне мере, так нам объясняли и вице-премьер Голикова, и премьер Медведев, и президент Путин.
Но уже тогда многие аналитики и эксперты объясняли, что правительство пошло на поднятие пенсионного возраста совсем по другой причине: надо было за счет предпенсионеров, отсеченных от заслуженной пенсии, сэкономить расходы бюджета. Сэкономили. И что?
А то, что пенсионеры как перебивались с хлеба на воду, так и перебиваются. Пожилых людей пачками выкидывают с работы. Мутная балльная система ПФР скоро оставит миллионы человек и вовсе без пенсии.
Вот и остается людям только мечтать: вдруг наступит такое золотое время, когда пенсии в стране станут достойными. Чтобы можно было, выйдя на заслуженный отдых, не только картошку и «макарошки» покупать, но и мясо, рыбу, хорошую колбасу. На 40 тысяч в месяц старики смогут это себе позволить…
—  Когда руководство ПФР, другие чиновники говорят, что скоро пенсии возрастут, а СМИ подобные заявления раскручивают — это очередная попытка создать общественное мнение, удобное для власти, — уверен директор Центра изучения формирования гражданского общества Института инновационного развития Денис Зоммер.
— На словах и расчетах всё выглядит красиво, вот только учитывается ли показатель покупательной способности граждан, для которых повышение пенсионного возраста стало практически синонимом отмены пенсии как таковой. Ведь жить лучше мы стали только на бумаге.
В нынешних условиях декларируемые проценты повышения пенсий звучат скорее как лозунг, нежели как реальный инструмент. Не нужно быть крупным специалистом, чтобы понимать, что «экономика магазинных полок» «съест» все эти показатели значительно быстрее, чем они будут достигнуты, ведь никто не отменял повышение тарифов ЖКХ и прочие замечательные 20% НДС. При сохранении существующего социально-экономического положения подобные истории напоминают в лучшем случае игру в догонялки за ростом цен, в худшем же — игру «в наперсток», где власть определяет результат, а общество смиренно подчиняется.

        «СП»: — Как, по-вашему, пенсионная реформа в реальности повлияла или еще повлияет на размер пенсий?
      
— Думаю, повышение пенсионного возраста прежде всего повлияло на уменьшение обязательств государства по отношению к тем, кто может и не дожить до пенсии. Ведь изначальная откровенность авторов закона так и утверждает: пенсия вырастет за счет фактической убыли возможных пенсионеров. По факту мы наблюдаем, что государство уже не в первый раз влезло в карман к людям, производившим отчисления в ПФР на совершенно других условиях.

        «СП»: — В СМИ появились бодрые сообщения, что средний размер пенсии по старости неработающего пенсионера в стране по итогам 2019 года 
        составит 15,4 тысячи рублей. Говорят, как о каком-то достижении (хотя в достоверности и этой цифры есть большие сомнения), но разве это не позор ли для столь богатой страны, как Россия? Почему так?
      
— Это не единственный позор, ведь устами высших должностных лиц подчеркивалось «что денег нет, но вы держитесь». Весь вопрос упирается в приоритеты государства, кого ему важнее защищать — пенсионеров или эффективных бизнесменов, страдающих от западных санкций. Вопрос именно в этом, и пока он стоит именно так, эта сумма принципиально не вырастет.

        «СП»: — Ожидания пенсий в 40 тысяч — это фантастика? Такое возможно в России?
      
— В 90-е годы, до деноминации, люди и с миллионами в магазин за продуктами ходили. После этого 100 тысяч стало 100 рублями, окончательно закрыв возможность получить адекватные суммы по советским вкладам. Вы уверены, что в будущем пенсия, пусть даже в 40 тысяч, не обесценится и не будет по своей покупательной способности равна нынешним 15 тысячам? А ведь так бывало много раз, последний — в 2014−15 годах, когда рубль просто девальвировали. Кто даст гарантию, что это не повторится?
Государство имеет конституционные обязательства перед гражданами, оно по Конституции является социальным, но, видимо, совсем не помнит об этом…
— В современных условиях пенсия в 40 тысяч рублей совершенно нереальна для абсолютного числа граждан, — считает директор Института свободы, член бюро президиума политсовета партии «Родина» Федор Бирюков.
— Всех вместе мощностей ПФР, негосударственных фондов и даже Фонда национального благосостояния на это просто не хватит. С другой стороны, такие пенсионные запросы, сопоставимые с суммой средней заработной платы, отражают желание людей сохранить социально-бытовой статус-кво в будущем. Это мечты обедневшего народа, который боится завтрашнего дня. 40 тысяч — отнюдь не большая сумма, это деньги для примитивного выживания, а не достойной жизни. И результаты опроса показывают, что граждане в большинстве своём хотели бы на самом деле остановить время, остаться в данном конкретном моменте.
Они понимают, что уже проиграли в социальном плане, но ещё мечтают каким-то чудом выйти из социальной игры по либеральным правилам и остаться при своих. Жить без надежды, но и без отчаяния. Но это явный признак надвигающейся тяжелой социальной депрессии, которая неизбежна, как неизбежен и крах всех этих пенсионных мечтаний при нынешней экономической системе и сугубо фискального отношения государства к населению.
Правильным было бы государству решительно менять социально-экономическую политику, стимулировать мощный рост доходов, работать под лозунгом «Деньги народу!», ведя радикальную борьбу с бедностью и социальной апатией. Но это дело будущего, нынешний политический класс России на это не способен.

        «СП»: — 
        А вдруг все-таки случится чудо, заработает предложенный монетарными властями «гарантированный пенсионный план», и пенсия подскочит если не до 40 тысяч, о которых россияне мечтают, то хотя бы 30 тысяч?
      
— Нет, при нынешней системе пенсионных сборов и отчислений ничего такого невозможно. Абсолютно аморальная и антисоциальная политика! Все это приведёт и к конфликту поколений, и к «диванной» гражданской войне, и к яростному социальному взрыву. Россия явно готовится к прыжку через социальную пропасть — по пустым головам чиновников и жирным животам лицензированных олигархов.
Не верит, в то, что программа заработает, и пенсии резко вырастут и заместитель директора Института социального анализа и прогнозирования РАНХиГС Юрий Горлин.
«Если посмотреть на паспорт законопроекта о ГПП, то в качестве обоснования необходимости его подготовки говорится о «плане действий по ускорению темпов роста инвестиций в основной капитал и повышение до 25% их доли в валовом внутреннем продукте». То есть, по всей видимости, не повышение уровня пенсий является целью этого закона, а ускорение темпов роста инвестиций в основной капитал. Возможно, неаккуратно написали.
На самом деле, вероятнее всего, не будет ни того, ни другого, потому что массового участия не будет", — пояснил свою мысль «СП» Юрий Горлин.
Пенсионная система: Стратегия пенсионной реформы: Выбор между расстрелом и виселицей
Новости социальной политики: Пенсионная реформа не щадит ни молодых, ни старых, ни женщин, ни их детей
