
# L’ancien ministre Soumana Mory Coulibaly dément formellement les rumeurs sur sa fuite au Burkina «Je suis actuellement à Bamako et je n’ai pas quitté le pays»

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/lancien-ministre-soumana-mory-coulibaly-dement-formellement-les-rumeurs-sur-sa-fuite-au-burkina-je-suis-actuellement-a-bamako-et-je-nai-pas-quitte-le-pays)


        “J’ai quitté l’administration douanière depuis 5 ans et je ne saurais être mêlé à aucune affaire”
      

        
          Comme il fallait s’y attendre, l’ancien ministre Soumana Mory Coulibaly a vite réagi pour mettre fin aux rumeurs le concernant, notamment sa prétendue interpellation au Pôle Economique et Financier et surtout sa fuite au Burkina. Il a catégoriquement démenti ces informations.
        
      

        Je tiens à apporter un éclaircissement aux fausses informations qui circulent sur les réseaux sociaux à mon sujet. Sans entrer dans les détails, je précise que je suis actuellement à Bamako, et je n’ai pas quitté le pays comme le prétendent certaines fausses informations.
      

        Je suis allé récemment à Ségou pour le Dialogue national inclusif (Dni) où j’ai passé quatre jours. Avant cela, j’étais en France, en Allemagne et en Belgique pour des affaires personnelles pendant 12 jours.
      
Voici les seuls voyages que j’ai effectués depuis que je ne suis plus au gouvernement. Egalement, je tiens à vous informer que j’ai quitté depuis plus de cinq ans la douane et que je ne saurais être mêlé à aucune affaire douanière. Je tiens à rassurer mes proches et amis qu’il n’en est rien, je reste serein et confiant”. C’est par ce post sur sa page Facebook, mardi dernier, que l’ex-ministre du Développement Local puis des Transports, Soumana Mory Coulibaly, a mis fin aux rumeurs qui circulaient sur son interpellation au Pôle économique et financier dans une affaire au niveau de la Douane malienne. Et puis, une autre information circulait aussi concernant sa fuite au Burkina Faso.
En tout cas, l’ancien directeur général de l’Office national des produits pétroliers (Onap) est perdu de vue sur la scène politique depuis son départ du gouvernement Boubou Cissé. Selon nos informations, il serait même prêt à prendre sa retraite politique.
Notons que Soumana Mory Coulibaly fut le patron du Bureau des pétroles de la Douane pendant un certain moment. Il est aussi membre influent du Rpm où il fut le président de la Fédération de Ségou pendant l’élection présidentielle de 2018 qui a vu la victoire d’Ibrahim Boubacar Kéïta pour son second et dernier quinquennat.

                                                                                           El Hadj A.B. HAIDARA
      
Source: Aujourd’hui Mali
