
# Hiệu phó nhận sai vì phát tán video kỷ luật học sinh

Published at: **2019-11-07T12:47:20+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/giao-duc/hieu-pho-nhan-sai-vi-phat-tan-video-ky-luat-hoc-sinh-4009032.html)

Video dài gần 2 phút ghi cảnh nam sinh lớp 8 trường THCS Ngô Quyền (quận Tân Bình) đọc bản kiểm điểm về hành vi xúc phạm nhóm nhạc Hàn Quốc BTS, trước hơn 1.000 học sinh của trường, đang phát tán trên Facebook kèm hàng nghìn ý kiến bình luận trái chiều.
Tối 7/11, ông Nguyễn Ngọc Thụ (Hiệu phó trường) thừa nhận video này do ông nhờ một giáo viên ghi lại bằng điện thoại, sau đó chuyển cho người điều hành Fanpage Trường THCS Ngô Quyền (do cựu học sinh của trường lập) để đăng tải.
Theo ông Thụ, từ cuối tuần trước ông liên tục nhận được tin nhắn từ những người xưng là "hâm mộ nhóm nhạc BTS", yêu cầu nhà trường xử lý nam sinh vì cậu đã xúc phạm nặng nề, tục tĩu về nhóm nhạc trên Facebook. Nam sinh và gia đình cũng nhận được những tin nhắn nặc danh đe doạ.
Hiệu phó cho rằng, việc công khai video học sinh tự kiểm là cách xoa dịu sự giận dữ của cộng đồng hâm mộ ban nhạc đang tấn công vào nam sinh. "Với tư cách người thầy, tôi làm như vậy với ý nghĩ duy nhất là bảo vệ học trò mà không lường trước được hậu quả. Tôi xin lỗi vì đã để cảm xúc lấn át lý trí nhưng lúc đó tôi không biết làm gì hơn", ông Thụ nói và thừa nhận không có kinh nghiệm xử lý khủng hoảng truyền thông.
Trước khi ra quyết định kỷ luật ngày 5/11, Ban giám hiệu đã làm việc với nam sinh và phụ huynh. Em này tường trình đã tham gia các trang "anti" nhóm nhạc BTS trên Facebook từ giữa năm 2018 rồi sau đó tự lập trang "Anti BTS in Viet Nam" do mình quản lý.
Trên trang này, cậu đã chế hình ảnh nhóm nhạc và cộng đồng hâm mộ với những từ ngữ tục tĩu, mang tính xúc phạm nhân phẩm. Phụ huynh sau đó cũng đồng ý với hình thức cảnh cáo, đình chỉ học 4 ngày của trường dành cho em. Hình thức kỷ luật này căn cứ Thông tư 58/2011 của Bộ Giáo dục và Đào tạo. Việc yêu cầu em đọc kiểm điểm trước toàn trường nhằm giáo dục, răn đe những học sinh khác.
Lãnh đạo Phòng Giáo dục và Đào tạo quận Tân Bình chiều nay đã làm việc với Ban giám hiệu trường THCS Ngô Quyền để nghe báo cáo sự việc. Phòng sẽ kiểm tra, xác định lỗi của nam sinh để xem xét lại hình thức kỷ luật trên.
Nêu ý kiến về video nam sinh đọc kiểm điểm đang phát tán trên Internet, nhiều nhà giáo cho rằng, kỷ luật nam sinh là cần thiết nhưng cách làm của trường THCS Ngô Quyền là sai. "Các em còn nhỏ, việc bắt đứng trước trường xin lỗi như vậy sẽ tạo ra những vết thương tâm lý. Chưa kể hình ảnh của em sẽ dễ dàng bị phát tán và lưu giữ trên mạng, xâm phạm đến nhân phẩm, quyền riêng tư... ", hiệu trưởng một trường THCS tại TP HCM nhận xét.
Trường THCS Ngô Quyền hiện có hơn 2.500 học sinh với sĩ số 50 học sinh mỗi lớp.
