
# «В правилах черт ногу сломит». Пассажирке «Уральских авиалиний» заменили вечерний рейс на ночной

Published at: **2019-11-01T11:57:00+00:00**

Author: **Александр Калинин**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/economy/2356490)


        САНКТ-ПЕТЕРБУРГ, 1 ноября, ФедералПресс. Пассажирка «Уральских авиалиний» пожаловалась на обслуживание, когда ей заменили вечерний рейс на ночной. В авиакомпании утверждают, что она должна была обратиться в колл-центр.
      
Пассажирка «Уральских авиалиний» рассказала «ФедералПресс» о том, что компания заменила ее вечерний рейс ночным, не предложив оформить возврат. В результате женщине пришлось пройти бюрократические препоны.
По словам пассажирки, она купила билет из Санкт-Петербурга в Екатеринбург на вечернее время, но вскоре ей пришло письмо от авиакомпании. В нем время изменили почти на три часа ночи. «Без указания причин и альтернатив. Не было спрошено согласия пассажира, не было предложено оформить вынужденный возврат. При обращении в службу поддержки ответ направили по электронной почте со ссылкой на правила подачи претензии. В правилах черт ногу сломит, и нормальный человек без помощи юриста никогда ее не составит. По сути, считаю, послали пассажира с его вопросами и проблемами», – заявила разгневанная дама.
В пресс-службе «Уральских авиалиний» подтвердили, что время рейса было перенесено. Там заявили, что пассажирке следовало связаться с колл-центром для возврата или обмена билета.
«ФедералПресс» напоминает, что ранее сотрудники «Уральских авиалиний» нахамили журналистке из Таджикистана Аноре Саркоровой. Пассажирка обвинила их в шовинизме.

        Фото: Анна Зверева, CC-BY-SA-2.0
      
