
# CAN U23: objectif Tokyo 2020

Published at: **2019-11-07T16:53:45+00:00**

Author: **Ndiasse Sambe**

Original: [RFI](http://afriquefoot.rfi.fr/20191107-can-u23-objectif-japon-2020-cameroun-egypte-nigeria-ghana)


        La Coupe d'Afrique des nations des moins de 23 ans se tient en Égypte du 8 au 22 novembre 2019. Les huit équipes de la compétition tenteront de décrocher l’une des trois premières places qualificatives pour les JO de Tokyo en 2020.
      
Trois mois après l’humiliation des Pharaons sortis de leur CAN 2019 dès les huitièmes de finale par l’Afrique du Sud (0-1), l’équipe Espoirs d’Égypte a l’occasion de redorer un peu le blason national en organisant la CAN U23. Et seule une qualification aux Jeux olympiques de 2020, en terminant dans les trois premiers, pourrait ravir les supporters.
L’Égypte s’avance ainsi en favori de sa CAN U 23 et compte sur l’élan populaire ou national avec une équipe dont tous les 21 joueurs sélectionnés évoluent au pays. Les petits Pharaons seront emmenés par Ramadan Sobhi passé par le championnat anglais (Stoke City, Huddersfield) et qui est de retour au pays depuis un an. En match d’ouverture, les protégés de Shawky Gharib feront face au Mali.

        Le nouveau combat de Rigobert Song
      
Victime d’un accident vasculaire cérébral il y a trois ans, la légende du foot camerounais Rigobert Song est reparti au combat avec l’ambition d’emmener ses Lionceaux aux JO. Rigobert Song avait particpé au CHAN 2018 au Maroc pour sa première grande expérience de sélectionneur. L'équipe n'avait pas passé le premier tour.
Champion olympique à Sydney en 2000, le Cameroun rêve de retrouver une compétition à laquelle il n’a plus participé depuis Pékin 2008. Il faudra répondre présent dès le premier match contre le Ghana, premier pays africain à avoir obtenu une médaille (bronze aux JO de Barcelone en 1992) et qui n’a plus disputé les JO depuis 2004.
