
# Keiko Fujimori no participará en las elecciones legislativas peruanas

Published at: **2019-11-03T11:52:49+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/keiko-fujimori-no-participara-en-las-elecciones-legislativas-peruanas/)


        La líder opositora peruana Keiko Fujimori anunció “de manera clara y directa” que no participará en las elecciones legislativas del próximo 26 de enero en su país.
      
“Frente a las especulaciones de una posible candidatura mía al Congreso, quiero expresar de manera clara y directa que no participaré en este proceso electoral”, señaló Fujimori en un mensaje publicado en su cuenta en la red social Twitter.
La líder del partido Fuerza Popular cumple desde hace un año una orden de prisión preventiva durante 18 meses mientras es investigada por presunto lavado de activos por haber recibido financiación supuestamente irregular para sus campañas electorales.
Ya que la ley peruana le permite participar en los comicios, por no existir una condena en su contra, en las últimas semanas se ha especulado sobre la posibilidad de que participe en las elecciones convocadas después de que el presidente Martín Vizcarra disolvió el Congreso el 30 de septiembre pasado.
Tras salir al paso a esos comentarios, Fujimori sostuvo que su “prioridad en este momento” es su familia, su salud, fortalecer a su partido “y seguir dando la cara ante la justicia” porque “sabe” que es inocente.
A pesar de su rechazo a las imputaciones en su contra, la Fiscalía acusa a la excandidata de presidencial de haber formado una organización criminal en el seno de Fuerza Popular para blanquear dinero recibido irregularmente de la empresa brasileña Odebrecht.
Su defensa insiste en su inocencia y clama para que recupere su libertad, pero de momento solo ha obtenido una reducción de la prisión preventiva de 36 a 18 meses, con lo que podría salir en libertad el 30 de abril de 2020, si es que la Fiscalía no presenta una acusación formal en su contra antes.
Además, el Tribunal Constitucional debe debatir y resolver en las próximas semanas un recurso que pide su liberación por presuntas irregularidades en la decisión judicial que ordenó su prisión preventiva.
Los dirigentes de Fuerza Popular acordaron el pasado fin de semana que su partido participará en las próximas elecciones parlamentarias, a pesar de que han mantenido una pública oposición a la disolución del Congreso, que dominaban con amplia mayoría, y acusan al presidente Vizcarra de ser un dictador.

        EFE
      
