
# A explicação para o grande mistério por trás das maldades de Josiane, em A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-07T19:51:33+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577797/tv-e-famosos/a-explicacao-para-o-grande-misterio-por-tras-das-maldades-de-josiane-em-a-dona-do-pedaco-07112019)

Josiane, a grande vilã da novela A Dona do Pedaço, já roubou, enganou, matou e fez todas as maldades que podia, até que finalmente foi presa, mesmo assim ela continua com seus planos diabólicos. O grande mistério por trás de tanta maldade ainda não foi revelado e o público fica sem saber como uma garota que teve tudo de bom na vida pode se tornar tão cruel.
A patricinha fez questão de tomar tudo que a mãe levou anos para conseguir e neste seu plano acabou envolvendo o namorado, convencendo Régis a se casar com Maria da Paz.
Publicidade
A questão é que se Josiane sempre se mostrou muito esperta e ao mesmo tempo muito burra e por causa disso pegou um alto preço, já que acabou sendo chantageada por muitos. Ela levou uma rasteira de Rael, Fabiana e só não foi prejudicada por Jardel e Lucas porque matou os dois.
Walcyr Carrasco, para tentar explicar como a garota poderia ser tão cruel, colocou Linda para explicar que Jô poderia ser uma psicopata. A mãe de Beatriz disse que a filha de Maria da Paz poderia ser uma pessoa desprovida de sentimentos, que não tem empatia pela dor dos outros e por isso age desta forma.
Publicidade
Mas nesta última quarta-feira (06), Walcyr Carrasco usou Amadeu para dar uma outra explicação para as maldades de Josiane, o advogado disse que a filha é assim por causa da ‘genética da família’.
O problema é que Maria da Paz e Amadeu são de famílias de matadores, mas não se tornaram pessoas diabólicas. Será que o ‘vírus da maldade’ foi transmitido dos avós para a neta, não passando pelos pais? Esta poderia ser uma explicação para esta confusa personagem.
