
# Mirotic: Hay gente con mucha maldad que pretende romper el equipo

Published at: **2019-11-07T16:11:46+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/baloncesto/20191107/mirotic-hay-gente-con-mucha-maldad-que-pretende-romper-el-equipo-7718458)

Nikola Mirotic dijo este jueves sobre algunas informaciones publicadas en los últimos días sobre él que podría parecer una campaña contra su persona, que eso ocurre porque está en el Barça y "hay mucha gente jodida, que no lo han superado aún y no lo van a superar nunca".
"Yo no le digo nada a nadie, es su vida y la pueden tomar como quieran, pero les duele, así que ellos tendrán sus razones", añadió el jugador.
"Todo eso me da risa porque en nuestro equipo, tanto jugadores, como técnicos, directiva y aficionados estamos muy unidos y más ilusionados que nunca", enfatizó el montenegrino antes de emprender viaje a Lituania, donde el Barça se enfrentará este viernes al Zalgiris de Sarunas Jasikevicius en la séptima jornada de la Euroliga.  
En un articulo publicado por el diario Marca sin firma se hablaba de un supuesto descontento en el vestuario con el entrenador barcelonista, Svetislav Pesic, y se señalaba a Mirotic como uno de los líderes de una supuesta campaña del vestuario contra el entrenador serbio.
El ala pívot azulgrana considera que la marcha del equipo es "positiva", porque han empezado bien la temporada. "Estamos donde queremos estar, incluso con todas las bajas y con todas las lesiones que hemos tenido hemos ganado diez de trece partidos oficiales. Vamos primeros empatados en la Euroliga y muy bien en la Liga Endesa", dijo. "Se habla mucho de este equipo. Hay gente positiva, pero, por supuesto, hay gente con mucha maldad. Sabemos muy bien quiénes son y lo único que pretenden es romper el equipo y su dinámica", asegura Mirotic.
"Sacan cosas sobre mí, sobre mis miradas, mis números y cosas así. Pueden opinar lo que quieran porque es su trabajo, pero lo que tenemos que hacer nosotros es pasar de ellos y controlar lo que podamos controlar", afirma el barcelonista.
Mirotic es de la idea de que el equipo "tiene que hablar en la pista" consiguiendo victorias y considera "normal" que se pierda alguno o que gane ajustadamente otros, como el del pasado domingo contra el Fuenlabrada.
"Esto es el Barça y es normal que se hable de nosotros para lo bueno y lo malo, pero siempre va a haber gente que va a hablar siempre mal y, repito, tenemos que pasar de ellos", ha aseverado.
Para dejar atrás todo esto, considera que el equipo tiene que disfrutar y es lo que está haciendo. "Es cierto que hay momentos en los que el equipo está cansado o tiene algún problema físico añadido, pero esto es baloncesto y es parte del juego", insistió.
En cuanto al ambiente del equipo, el ala-pívot no oculta que está "muy feliz", al igual que el resto de sus compañeros: "Estamos en un proceso en el que el equipo está en crecimiento como grupo. Ahora tenemos la baja de Víctor (Claver), pero el equipo está con ganas, esperamos responder y tirar hacia adelante".
Svetislav Pesic, entrenador del Barça, también entró a valorar el artículo donde se habla de las malas relaciones en el vestuario. “Todo el mundo conoce la línea de exigencia de Pesic. Pesic se adapta, pero no cambia. Yo tengo una relación de gran respeto con todos los jugadores y creo que ellos me respetan a mí como entrenador y como persona".
"Muchos de nuestros jugadores tienen entre 28 y 32 años, es decir, tienen experiencia, son muy profesionales y saben lo que representa el entrenador", añade el preparador barcelonista. "Pesic lleva 35 años como entrenador y es normal que se hable sobre mí, a veces se dicen cosas buenas y a veces se dicen cosas no tan buenas, los periodistas pueden dar su opinión, eso está claro, es un poco extraño que haya artículos que la den sin que estén firmados por nadie&rdquor;.

        Lo más visto
      
