
# В Брянске перед митингом 4 ноября рассказали о провокации

Published at: **2019-11-03T18:15:10+00:00**

Author: ****

Original: [Брянск Today](https://bryansktoday.ru/article/111850)

Издание «Брянский рабочий» опубликовало материал, посвященный статье в одном из интернет-СМИ. Его журналисты сравнили Брянск и Россию с КНДР. Вывод был сделан на основании жалобы недовольных учителей, которые сообщили, что их «в выходной день буквально сгоняют на митинг на Славянской площади». 
«Брянский рабочий» называет заметку на сайте провокацией. И напоминает, что государственные праздники для того специально и объявляются нерабочими днями, чтобы люди могли вспомнить, что это за дата и каков ее смысл. Для этого и устраивается спектр мероприятий от митингов до концертов. 
- Это государственный праздник, так что участие в нем чиновников, бюджетников, учителей, деятелей культуры и прочих, получающих зарплату из бюджета - более чем логично. Человек, идя на работу, принимает на себя не только обязательства наполнять норму выработки, но и следовать определенной корпоративной этике. Если ты государственные праздники не признаешь - ну так отстаивай свои идеалы до конца: иди работать на себя или в частную фирму, только при трудоустройстве сразу спрашивай: а у вас же не надо праздники отмечать?! Если хочешь отмечать не День народного единства, а День взятия Бастилии - устраивайся в представительство французской компании, хочешь пускать салюты и жарить барбекю 4 июля - американской, говорится в материале «Брянского рабочего».
Также напоминается, что одна из задач школы - воспитывать детей, и касается это и патриотического воспитания. И если учительница неспособна понять и принять важность государственных праздников - значит ей не место в школе, по крайней мере в обычной муниципальной общеобразовательной.
- Провокация, кем бы в медиапространство региона она не была запущена, все равно не удастся. Тысячи жителей областного центра соберутся на Славянской площади, сотни человек выйдут на центральные площади райцентров региона, чтобы вместе отпраздновать День народного единства. И среди празднующих будут и чиновники, и учителя, и студенты, и представители самых разных профессий - все те, кто понимает значение этого праздника. Ну а журналисты, естественно напишут, что Брянщина отметила 4 ноября, - делает вывод автор публикации.
