
# Acosta, el dueño del fútbol del campeón

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/deportes/2019/11/5/acosta-el-dueno-del-futbol-del-campeon-340033.html)

San Martín de El Bañado tuvo una consagración brillante en el Torneo Anual que contó con el auspicio de la Municipalidad de Valle Viejo. Ganó los últimos diez partidos consecutivamente, se consolidó como el mejor de todos en los duelos directos. La llegada de Gustavo Quinteros en la fecha 7 desembocó en la consolidación de un equipo que salió de memoria en la segunda rueda del campeonato y que tuvo a Héctor “Turco” Acosta como líder futbolístico.
“Es merecido para el plantel, por cómo jugó los partidos que veníamos jugando. Le quiero mandar un saludo a mi papá. Es el que siempre está, me manda mensajes, me alienta”, declaró el futbolista en una nota con El Esquiú.com. 
“Me caga a pedos, que no sea tonto”, indicó al continuar hablando de su papá. “Que hay chicos que me vienen a pegar porque sí, que no reaccione, que ya no estoy para hacer esas cosas. Este triunfo, este campeonato va para él y para mi hijo”, siguió el defensor devenido en volante de juego.
Es que la habilidad natural y la experiencia del “Turco” Acosta fue casi siempre la clave con la que el “Santo” abrió los partidos. Con un gol suyo, un pase gol, la ejecución de una pelota parada. Se volvió indispensable. Fue disciplinado y compañero. Y hubo versiones que afirmaron que tuvo que limar asperezas con el entrenador Gustavo Quinteros a su llegada.
“Esto buscamos desde un comienzo. Que Ariel Díaz (el anterior entrenador) se sienta parte de esto, fue muy importante para nosotros”, sentenció.
¿Y se va a quedar para jugar el Torneo Regional Federal Amateur? “Vamos a ver, todavía queda un partido y analizaremos qué haremos este torneo Federal”, contestó.
