
# 6 неща, които се случват в тялото, когато ядете твърде много млечни продукти

Published at: **2019-11-05T01:30:00+00:00**

Author: **Михаела Лазарова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/health/2019/11/05/6-neshta-koito-se-sluchvat-v-tialoto-kogato-iadete-tvyrde-mnogo-mlechni-produkti.428246)

Млечните продукти са много важни за цялостното здраве. В тях се съдържат незаменими хранителни вещества, включително калций, калий, витамин D. Пълномаслените млечни продукти се считат за здравословни, стига да се приемат в разумни количества.
Отдавна медицината дебатира по темата полезни или вредни са млечните продукти и отговорът определено не е еднозначен. Той зависи от индивидуалните особености на човек, дали има достатъчно от ензима лактаза, който разгражда лактозата (млечният протеин) в организма и още много други фактори.
Важно е да се научим да проследяваме симптомите на свръхконсумация на млечни продукти и да знаем кога е време да спрем.
Вижте кои са признаците, които подсказват, че сте консумирали твърде много млечни продукти.

        Подуване, газове, бълбукане в корема
      
Ако сте прекалили с млечния протеин, това може да предизвика цялостен дискомфорт в коремната област, както в червата, така и в стомаха.

        Стомашна болка
      
Млечната киселина дразни стомашната лигавица. Когато е в прекалено големи количества в стомаха, тя може да причини болки и неразположения.

        Усилват се възпаленията в тялото
      
Ако страдате от болки в ставите, тези симптоми ще се засилят, ако сте прекалили с млечните продукти. За да намалите този вреден ефект, наблегнете на мастните киселини. Те имат естествен противовъзпалителен ефект върху тялото, като успокояват различни състояния, свързани с болки, подуване, скованост, дискомфорт.

        
          Повече по темата може да прочетете в Az-jenata.bg
        
      
