
# Adif desvela dos solicitudes más para el AVE 'perdidas' por fallos informáticos

Published at: **2019-11-04T16:57:11+00:00**

Author: **Lucía Gómez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/liberalizacion-ferroviaria-ave-solicitudes-perdidas/6517253/)


        El retraso "es consecuencia del volumen de datos", lo que produce un retardo entre el momento de su presentación y el de su recepción.
      
Seis, un total de seis empresas optarán a poner sus trenes en las vías del AVE a partir del próximo 14 de diciembre de 2020. Adif desvelaba este lunes la existencia de otras dos "empresas o grupos empresariales" que han decidido presentar sus ofertas para competir con Renfe tras la apertura del mercado del ferrocarril de viajeros en España. El plazo de presentación de solicitudes concluyó a las 23:59:59 horas del pasado 31 de octubre, tal y como informó la propia Adif. 
En cambio, dos de ellas se quedaron entonces en el limbo de la red. Según comunica la propia compañía, el retraso en la recepción informática de algunas solicitudes es "consecuencia del volumen de datos de los ficheros que acompañan a las mismas", lo que produce un retardo entre el momento de su presentación en el Registro Electrónico de la AGE y su recepción, a través del Sistema de Interconexión de Registros (SIR), en el Registro Electrónico de Adif Alta Velocidad.
Inicialmente, se informó de la llegada de cuatro ofertas, pero una vez realizada la interconexión de los registros con el de la Administración General del Estado (AGE) se confirma la inscripción de otras dos propuestas dentro del plazo fijado, señala la propia Adif. SNCF, la 'Renfe francesa', Talgo, acompañada de su accionista Trilantic y Globalia; Ilsa de la mano de Trenitalia, así como la propia Renfe, fueron los confirmados para llevar a cabo esta aventura empresarial. 
Ahora, se unen dos más, llegando a un total de seis empresas o grupos empresariales. Según señala EP, a las ya citadas se habrían unido el grupo de concesiones Globalvía, que había puesto sobre la mesa su intención de competir con Renfe, y el conglomerado andaluz Eco Rail.
En esta iniciativa también había suscitado el interés de dos de las empresas de transporte por carretera más importantes: Alsa y Avanza. Por otra parte, también la alemana Deutsche Bahn manifestó su interés por entrar en el mercado a través de su filial Arriva, con el fin de operar un servicio 'low cost'. 
Una vez recibidas las solicitudes, se ha iniciado ya su análisis a través de una comisión de valoración. La comisión está integrada por tres equipos de técnicos de Adif, centrados en la evaluación administrativa, financiera y técnica de las solicitudes, respectivamente.
En esta fase de análisis, la documentación recibida se valorará desde cuatro puntos de vista: el cumplimiento administrativo, la capacidad financiera, la capacidad técnica y la compatibilidad entre solicitudes. Finalmente, está previsto que el Consejo de Administración de Adif Alta Velocidad emita, el próximo mes de diciembre, la resolución determinando los candidatos adjudicatarios para establecer acuerdos de capacidad marco. Dicha resolución estará supeditada a la previa comunicación y aprobación de los acuerdos marco por parte de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia.
La firma de los acuerdos marco deberá realizarse en un plazo inferior a tres meses a contar desde la resolución de adjudicación de capacidad marco, estando previsto que sea antes del 15 de marzo de 2020, momento en que se conocerá definitivamente la identidad de las compañías que pondrán sus trenes en las vías en diciembre de ese año. 
