
# Öffentliche Bibliotheken bleiben für eine Woche dicht

Published at: **2019-11-05T19:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/kultur/beitrag/2019/11/berlin-kultur-oeffentliche-bibliotheken-schliessen-eine-woche-lang.html)

Eine Woche lang, vom 17. bis 24. November, bleiben die öffentlichen Biblibiotheken in Berlin geschlossen. Grund ist eine Wartung der Datenbanken, heißt es auf der Website des Verbundes der öffentlichen Bibliotheken Berlins (VÖBB). In dieser Zeit werden den Angaben zufolge keine Ausleihen möglich sein. Zuerst hatte der "Berliner Kurier" [berliner-kurier.de] über die Schließung berichtet.
Wie Jutta Kaddatz, Vorsitzende des VÖBB, der Zeitung sagte, wird die Software der Nutzer-Datenbank und der online nutzbaren Recherchedatenbank erneuert. Auch die Internetseite des Verbundes [voebb.de] werde in der Schließzeit nur eingeschränkt nutzbar sein, bevor sie am 25. November mit einem neuen Design erscheinen werde, sagte die CDU-Politikerin, die zugleich Bildungsstadträtin von Tempelhof-Schöneberg ist.
Da wegen der notwendigen Arbeiten nichts ausgeliehen oder zurückgegeben werden könne, habe man sich dazu entschlossen, während der Software-Wartung ganz zu schließen, sagte Kaddatz dem "Kurier".
Für die Mitarbeiterinnen und Mitarbeiter würden in dieser Zeit Fortbildungen und der Erfahrungsaustausch mit den Kolleginnen und Kollegen von anderen Standorten angeboten werden, ergänzte Kaddatz.
Auch eine Verlängerung von Medien sei im Schließungszeitraum nicht möglich, heißt es auf der VÖBB-Website. Es werde daher darum gebeten, die Ausleihverlängerung bis spätestens 16. November vorzunehmen. Das gehe bis dahin auch online unter voebb.de. Wer schon zweimal verlängert habe, müsse persönlich in der Bibliothek erscheinen - allerdings fielen während der Schließzeit auch keine Säumnisentgelte an.
Nicht beeinträchtigt von der Software-Wartung seien digitale Angebote, heißt es weiter. Diese seien über voebb.de erreichbar, zum Beispiel Filmstreaming-Portale, Pressreader, Brockhaus, Statista oder die Duden-Lernwerke.
