
# Frau (28) isst Knollenblätterpilz – tot!

Published at: **2019-11-03T19:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/duesseldorf/duesseldorf-aktuell/nach-verzehr-von-giftpilz-frau-stirbt-an-vergiftung-sieben-menschen-in-klinik-65794876.bild.html)

Kaarst/Rommerskirchen (NRW) – Eine Frau (28) aus Kaarst (Düsseldorf) ist am Donnerstag in einem Krankenhaus gestorben, nachdem sie einen giftigen grünen Knollenblätterpilz gegessen hatte. Die Pilze waren vor dem Essen im Wald gesammelt und dabei offenbar verwechselt worden.
Auch die Eltern der Toten wurden mit Pilzvergiftung in ein Krankenhaus eingeliefert, teilte ein Sprecher des Rhein-Kreises Neuss am Sonntagabend mit.

        Eine Familie aus Rommerskirchen wurde ebenfalls am Donnerstag wegen des Giftpilzes in einer Klinik behandelt. Zuerst seien drei Erwachsene ins Krankenhaus gekommen, wenig später sei auch der Sohn (12) eingewiesen worden. Seine Schwester (4) sei dann prophylaktisch zur Untersuchung ins Krankenhaus gekommen.
      
„Die beiden Fälle sind unabhängig voneinander“, erläuterte der Kreissprecher.

        Da die Betroffenen in Krankenhäusern außerhalb des Rhein-Kreises Neuss behandelt würden, lägen der Behörde keine weiteren Infos zum Gesundheitszustand vor.
      
Der grüne Knollenblätterpilz ist einer der giftigsten Pilze in Deutschland und wird leicht mit dem Champignon verwechselt, was ihn so gefährlich macht. Er enthält das Gift Amanitin, das eine organschädigende Wirkung hat. Schon der Verzehr von 50 Gramm kann tödlich sein. Dabei schmeckt der Pilz nicht giftig oder unangenehm. Erste Vergiftungs-Symptome wie Durchfall und Erbrechen treten erst nach acht bis zwölf Stunden auf. Nach vier bis sechs Tagen beginnt das Amanitin zu wirken, es kommt zu Leberversagen.
Der grüne Knollenblätterpilz ist erkennbar an seinem halbkugelförmigen Hut. Er wird bis zu 15 Zentimeter breit, hat eine olivgrüne/gelb-grüne Farbe, die am Rand meist ein wenig heller ist. Die Lamellen sind lang und weiß und werden mit der Zeit grünlich. Der Stiel ist grün oder gelb, sehr lang und zylindrisch geformt.
