
# В РФ назвали абсурдным новый иск Нафтогаза

Published at: **2019-11-06T17:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_rf_nazvaly_absurdnim_noviy_ysk_naftogaza_1685209)


        Глава Министерства энергетики Российской Федерации Александр Новак заявил, что новые исковые требования "Нафтогаза" к "Газпрому" являются абсурдными.
      
Об этом сообщают росСМИ.
По словам министра, второй иск на сумму 12 млрд долларов против "Газпрома" еще не рассматривался, поэтому пока что преждевременно его комментировать.
"Мы понимаем, что те требования, которые заложены в иск, у меня другого слова нет - абсурд. Как и решение украинской антимонопольной службы, когда они насчитали 6,4 млрд долларов за якобы нарушения "Газпромом" антимонопольного законодательства при использовании газотранспортной инфраструктуры. Это решение чисто политическое, конъюнктурное, внутриукраинское. Оно абсурдно и подлежит отмене", - отметил Новак.
Он добавил, что разбирательства после решения Стокгольмского арбитражного суда еще продолжаются, и в следующем году будет рассматриваться апелляция "Газпрома".
"Мы продолжаем предлагать нашим украинским партнерам для нормального восстановления долгосрочных взаимоотношений в рамках транзита и поставок газа вернуться к вопросу мирного урегулирования", - подчеркнул Новак.
Напомним, ранее председатель правления ОАО "Газпром" Алексей Миллер назвал два главных условия для заключения нового контракта по транзиту газа с Украиной. Первой задачей является урегулирование споров между "Газпромом" и "Нафтогазом". Кроме того, "Газпром" предлагает Украине возобновить прямые закупки российского газа до 2020 года и определить объемы таких закупок.
