
# Лекарства, маски, антисептики: Киев готовится к сезону гриппа

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145456)

Для предотвращения эпидемических осложнений и защиты киевлян от заболевания гриппом и острыми респираторными вирусными инфекциями распоряжением КГГА утверждены соответствующие профилактические мероприятия в эпидемический сезон 2019-2020 годов.
Об этом сообщает пресс-служба КГГА.
"Коммунальному предприятию "Фармация" поручено обеспечить аптечную сеть достаточным количеством противовирусных, лечебных и витаминных препаратов, средств неспецифической профилактики гриппа и ОРВИ, средств индивидуальной защиты (маски, резиновые перчатки и т.п.) и их бесперебойную реализацию", - говорится в сообщении.
В частности, Департаменту здравоохранения поручено подготовить коммунальные медицинские учреждения к работе в условиях эпидемического подъема заболеваемости, создать необходимый запас противовирусных, лекарственных препаратов, антисептических и дезинфицирующих средств, средств индивидуальной защиты медицинских работников.
Медработники по вопросам диагностики, лечения и профилактики гриппа и ОРВИ должны будут пройти повышение квалификации.
В группах эпидемического и медицинского риска необходимо обеспечить в предэпидемический период заболеваемости предсезонную иммунопрофилактику гриппа - профилактические прививки против гриппа медицинским работникам учреждений здравоохранения, оказывающим первичную и экстренную медицинскую помощь, а также работникам и воспитанникам домов ребенка, подчиненных Департаменту здравоохранения.
Департамент образования и науки также должен проводить ежедневный мониторинг посещаемости учебных заведений, а в случае выявления 20% отсутствующих детей из-за заболеваемости гриппом и ОРВИ среди детей в одном классе (группе) - информировать местные органы власти для принятия решения о приостановлении учебно-воспитательного процесса.
Кроме того, Департамент транспортной инфраструктуры должен не допускать выход на линию общественного пассажирского транспорта с неисправной отопительной системой.
