
# بركان ثائر وجزيرة تظهر من العدم في المحيط الهادي!

Published at: **2019-11-07T08:41:32+00:00**

Author: **almowaten40**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%A8%D8%B1%D9%83%D8%A7%D9%86-%D8%AB%D8%A7%D8%A6%D8%B1-%D9%88%D8%AC%D8%B2%D9%8A%D8%B1%D8%A9-%D8%AA%D8%B8%D9%87%D8%B1-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%AF%D9%85-%D9%81%D9%8A-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AD/)

المواطن - متابعة
بركان ثائر لكنه كان يحمل الخير أو يمكن اعتبار هذا اصطلاحاً، فالبركان رغم ثورته في المحيط وإغراقه لجزيرة بأكملها، في منطقة أرخبيل تونغا في المحيط الهادي، إلا أنه عمل على ظهور جزيرة أكبر بثلاثة أضعاف من تلك التي غرقت.
وبحسب “سكاي نيوز”، فإن تقرير أعده جيولوجيون من الهيئة الجيولوجية في تونغا، أكد أن عرض الجزيرة الجديدة مساحتها يقدر بحوالي 100 متر وطولها نحو 400 متر، وتقع على بعد 120 متراً من جزيرة “لاتيكي” الصغيرة الغارقة.
وبحسب التقرير فقد نجمت الجزيرة عن ثورة بركان تحت البحر الشهر الماضي استمرت لمدة 18 يوماً، وذلك في منطقة معروف عنها أنها نشطة زلزاليا وبركانيا، بحسب ما ذكرت صحيفة الغارديان البريطانية.
وتقع الجزيرة الجديدة بين جزيرتي “كاو” و”لاتي” ضمن مجموعة جزر “هاءباي” في المحيط الهادي. وتظهر صور الأقمار الصناعية، على اليسار، غازات تنطلق من البركان تحت الماء.
وفي الصورة إلى اليمين، النقطة الخضراء الكبيرة هي الجزيرة الجديدة التي نشأت من جراء الثوران البركاني، وتقع بجوار الجزيرة التي اختفت الآن.
يشار إلى أن أرخبيل تونغا يوجد في منطقة حزام النار، وهي منطقة في المحيط الهادي تشتهر بوجود زلازل وبراكين نشطة، ومسؤولة عن 90% من زلازل العالم.
يذكر أنه في العام 2014، أدى بركان نشط تحت البحر إلى تكون جزيرة تونغا الشمالية، وهي موطن الآن لنباتات وللعديد من الطيور.
‎وسومالمحيط الهادئبركان في المحيطجزيرةغرائبهل قرأت هذا ؟  زلزال بقوة 6.4 درجة قبالة فانواتو بالمحيط الهادي
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
