
# Turnaj mistryň: Plíšková je v semifinále! Svitolinová zůstává neporažena

Published at: **2019-11-01T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10598--turnaj-mistryn-pliskova-je-v-semifinale-svitolinova-zustava-neporazena)


        Turnaj mistryň uzavře v pátek skupinovou fázi. Jistotu postupu do semifinále již mají Svitolinová, Halepová a Bencicová. K této trojici se přidala Karolína Plíšková, která v klíčovém souboji porazila Rumunku Halepovou a postupuje potřetí v řadě na Turnaji mistryň do semifinále! Kromě deblistek šla do akce Američanka Sofia Keninová, která v premiéře na tomto turnaji srdnatě vzdorovala Ukrajince Svitolinové. Obhájkyně titulu ale zvládla vyrovnanou bitvu lépe a zůstává po skupinové fázi neporažena.
      
Plíšková si zahraje potřetí v řadě v semifinále!Karolína Plíšková si zahraje potřetí v řadě na Turnaji mistryň v semifinále! Česká tenisová jednička zvládla vítězně klíčovou bitvu s Rumunkou Simonou Halepovou, kterou porazila po setech 6:0, 2:6, 6:4 a zajistila si místo v sobotním semifinále. V boji o účast ve finále vyzve aktuální světovou jedničku Australanku Ashleigh Bartyovou.
Více se utkání věnujeme v samostatném článku. 
Svitolinová zakončila skupinu bez porážkyElina Svitolinová prolétla skupinovou fází letošního Turnaje mistryň bez porážky a bez ztráty setu! Obhájkyně loňského titulu si v závěrečném duelu poradila s Američankou Sofií Keninovou, která nahradila zraněnou Kanaďanku Biancu Andreescuovou. Svitolinová zvítězila ve vyrovnaném klání 7:5 a 7:6(10).
Keninová si odbyla Turnaji mistryň velkou premiéru a v duelu s Ukrajinkou Svitolinovou rozhodně nezklamala. V tiebreaku druhého setu dokonce odvrátila čtyři mečboly a sama měla setbol. Ten však nevyužila a Svitolinová následným pátým mečbolem ukončila zápas.
Schuursová s Grönefeldovou jsou v semifináleAnna-Lena Grönefeldová a Demi Schuursová jsou posledními účastnicemi semifinále letošního Turnaje mistryň. Německo-nizozemská dvojice v závěrečném utkání skupiny porazila dvojici Chao-čching Čchan, Latisha Čchan 6:2, 6:4. Oba páry se během zápasu trápily na servisech, celkem bylo k vidění deset brejků. V úvodním setu uspěl lépe hrající debl Grönefeldová, Schuursová, hráčky nebyly rozhozeny ani rebrejkem soupeřek na 2:1. Chao-čching Čchan, Latisha Čchan ve druhém setu vedly 3:0, náskok dvou brejků ale nevyužily, stejně jako vedení 4:3, po kterém měly podání.
Nasazené jedničky prohrály i podruhéPrvní nasazený deblový pár letošního Turnaje mistryň Mertensová – Sabalenková prohrál v Šen-čenu druhý zápas a na turnaji končí. Belgicko-běloruská dvojice nestačila na již jisté postupující Babosovou s Mladenovicovou, kterým podlehla za hodinu a půl hry po setech 6:4, 2:6 a 5:10. Maďarka s Francouzkou naopak prošly skupinou bez porážky a míří za obhajobou loňského titulu. Mertensová se Sabalenkovou byly stále ve hře o postup do semifinále, ale jejich postupové naděje ukončily Grönefeldová se Schuursovou, když si výhrou v závěrečném zápase zajistili postup do semifinále.
Program na centrálním kurtu (začátek 9:00)Mertensová, Sabalenkvá (BEL/BLR) – Babosová, Mladenovicová (HUN/FRA) 6:4, 2:6, 5:10Sofia Keninová (USA) – Elina Svitolinová (UKR) 5:7, 6:7(10)KAROLÍNA PLÍŠKOVÁ – Simona Halepová (ROU) 6:0, 2:6, 6:4H.Čchan, L.Čchan. (obě TPE) – Grönefeldová, Schuursová (GER/NED) 2:6, 4:6
