
# Estado, desigualdade e crescimento no Brasil, por Arminio Fraga

Published at: **2019-11-07T19:11:15+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/artigos/estado-desigualdade-e-crescimento-no-brasil-por-arminio-fraga/)


        (*) Versão preliminar de artigo submetido à revista Novos Estudos Cebrap, baseado em apresentações que fiz no Agora, BrazilLAB/Princeton, IFHC, Casa das Garças e Cebrap. Agradeço as críticas e sugestões de Angela Alonso, Edward Amadeo, Marta Arretche, Edmar Bacha, Laura Carvalho, Paulo Costa, Sergio Fausto, Miguel Lago, Marcelo Medeiros, Rudi Rocha, Rozane Siqueira, Paulo Tafner e Rogério Werneck. Opiniões e erros por minha conta, claro.
      
A desigualdade é extrema no Brasil e essa condição se perpetua através de uma miríade de mecanismos formais (institucionais) e informais (culturais). Não tenho aqui a pretensão de apresentar uma resposta completa a esse desafio de economia política. (1) [Para um tratamento conceitual, vale ler Charles Tilly, Durable Inequality, University of California Press, 1998] Pretendo apenas expor alguns fatos econômicos e sociais que diferenciam a nossa situação daquela da maioria dos países do planeta. Uma vez entendido o nosso quadro, a chance de se viabilizar uma agenda mais eficaz de desenvolvimento aumentaria. Na essência, estou falando de se atacar o quanto antes as desigualdades para deslanchar um círculo virtuoso de crescimento inclusivo e sustentável.
Não há contradição entre os objetivos de crescer e distribuir no Brasil de hoje. O Estado arrecada mal, gasta mal e sobra pouco para investir no social. Para liberar recursos, será necessário reformar a previdência (em andamento) e o Estado e promover uma relevante redução de subsídios e gastos tributários. Estes passos deveriam por si reduzir a desigualdade de renda, além de liberar recursos para usos melhores, que nos aproximariam de um ideal de igualdade de oportunidades. A seguir, os detalhes.
Na transição de uma economia baseada na agricultura para uma movida por industrialização e urbanização, o Brasil cometeu um erro fatal: optou por e insistiu em um modelo fechado, de substituição de importações, com grande peso do Estado na produção e pouca ênfase em educação, produtividade e igualdade. As consequências dessa escolha não foram óbvias por um bom tempo, pois a economia cresceu muito do pós-guerra até 1980. Durante esse período a renda per capita do Brasil dobrou como proporção da americana. Mas ao final da década de 70 começaram a surgir sinais claros de que o modelo se esgotara, com destaque para a aceleração da inflação e o aumento do endividamento externo. Fragilizada, a economia não resistiu aos choques de juros e do petróleo, e desembocou na chamada década perdida (1981 a 1993), quando a renda per capita caiu cerca de 10%. A desigualdade da renda do trabalho medida pelo coeficiente de Gini manteve-se alta durante todo esse período como mostra o gráfico abaixo (2). (nota 2: exemplo: um caso em que os 20% mais ricos detém 80% da renda corresponde a um Gini de 60 ou mais).
Na década de 90, a partir da promulgação da constituição de 1988, a distribuição de renda começou a melhorar, tendo se acelerado a partir de 2001. Os mais pobres se beneficiaram da queda na inflação e das políticas sociais de FHC, turbinadas por Lula em seus dois mandatos. Exemplos incluem programas como Bolsa Família e Benefício de Prestação Continuada, aumentos no salário mínimo e melhorias relevantes em indicadores da saúde..
Os ganhos foram relevantes, embora hoje saibamos que menores do que se imaginava à época, por duas razões.  Em primeiro lugar, estudos de Marcelo Medeiros, Pedro H. de Souza e Fábio A. Castro (3) [Marcelo Medeiros e Fábio Ávila de Castro, “A composição da renda no topo da distribuição: evolução no Brasil entre 2006 e 2012 a partir de informações do imposto de renda”, Economia e Sociedade, ago. 2018, e referências lá citadas] usando dados do imposto de renda demonstraram que a fatia da renda dos mais ricos era bem superior àquela estimada a partir das pesquisas domiciliares (estas incluem perguntas não só sobre renda do trabalho como, também, de outras fontes). Mostram também que essa fatia vem se mantendo alta e relativamente estável há décadas. E, finalmente, recalculam o coeficiente de Gini a partir dos novos dados, chegando à conclusão que a desigualdade passou a cair muito lentamente a partir de 2006 (4). [nota: Figura 42 em A desigualdade vista do topo: a concentração de renda entre os ricos no Brasil, 1926-2013, Pedro Herculano de Sousa, Universidade de Brasília, 2016] Este fenômeno guarda correlação com o crescimento das vantagens concedidas aos estratos mais ricos da população durante o período, mas um estudo mais formal de causalidade ainda não está disponível. Apresento uma revisão dessas políticas na seção 5. Em segundo lugar, a desigualdade vem aumentando desde 2015, em função de uma recuperação lenta e desigual da forte recessão observada a partir de 2014.
Além da desigualdade persistente, há que se ter em mente também a relevante falta de mobilidade entre estratos de renda. Esse é um aspecto importante da desigualdade. No caso brasileiro o problema fica claro quando se analisa o quanto a escolaridade do filho está condicionada à escolaridade do pai. Pela PNAD de 2014, cerca de dois terços dos filhos de pai sem instrução permanecem sem instrução ou não completam o ensino fundamental. Esse número é melhor do que os 87% de 1996, mas segue bastante elevado. (5) [agradeço a Paulo Tafner por estes dados]
Embora a redução da desigualdade verificada a partir de 1988 tenha sido significativa, sobretudo o Brasil segue muito desigual quando comparado com a maioria das economias avançadas e de renda média, como ilustra o gráfico abaixo. Dentre os muitos problemas destacam-se a má qualidade dos serviços públicos (objeto de crescentes queixas da população), e a precariedade dos empregos (metade são informais) e do saneamento (metade dos lares não tem esgoto adequado).
Não é segredo e tampouco exagero observar que muita gente enriqueceu no Brasil pela via da captura do Estado. Exemplos incluem subsídios do BNDES, desonerações tributárias, gastos tributários, e outros. Essa forma de enriquecimento constitui um verdadeiro veneno social, voltarei ao tema mais adiante. (6) (nota 6 – as tabelas desta seção foram gentilmente fornecidas pela professora Rozane Siqueira, da UFPE, e fazem parte de relatório Efeito Redistributivo da Política Fiscal no Brasil, elaborado na Secretaria de Acompanhamento Econômico do Ministério da Fazenda e publicado em dezembro de 2017.)
O gráfico 4 mostra a carga tributária incidente sobre a renda bruta familiar, ou seja, a renda acrescida de transferências (83% das quais correspondem a aposentadorias e pensões). Chama a atenção a horizontalidade da incidência, ou seja, a tributação dos vários quintis é aproximadamente a mesma, subindo levemente no último. Para as classes de menor renda, destacam-se os impostos sobre o consumo. O imposto de renda das pessoas físicas adquire peso apenas no quintil de renda mais alta.
No gráfico 5 comparam-se as transferências, que se somam à renda das famílias, com os tributos, que subtraem. Quando as transferências excedem os tributos, tem-se impacto distributivo positivo. O maior impacto positivo ocorre no quintil do meio, em função do grande número de aposentadorias, que têm como piso o salário mínimo.
No gráfico 6 calcula-se então o impacto sobre o coeficiente de Gini dos impostos e transferências para o Brasil em 2015. Ocorre uma redução da desigualdade de 10 pontos, uma queda importante. As transferências e os impostos diretos reduzem a desigualdade, enquanto os impostos indiretos a aumentam.
Mas como mostra o impressionante gráfico 7, no caso do Brasil a queda na desigualdade causada pela ação do Estado é das menores do mundo, apesar do coeficiente de Gini do Brasil ser o maior quando comparado com os países da OCDE.
Outra forma de se visualizar o impacto limitado da ação do Estado sobre a distribuição de renda é comparar o valor das transferências sociais como proporção da renda do primeiro e do décimo decil da renda. Presume-se que as transferências devem beneficiar proporcionalmente mais os mais pobres. O gráfico 8 deixa claro que o Brasil é dos que mais transfere para os mais ricos, e o que menos transfere para os mais pobres!
Finalmente, o gráfico 9 mostra o valor das transferências por extrato de renda em termos absolutos. Fica claro que quase a metade vai para o quintil mais rico.
Em suma, muito embora a desigualdade de renda tenha diminuído desde 1988, ainda há um longo caminho a percorrer. O Brasil segue sendo dos mais desiguais do mundo. E o impacto da ação do Estado sobre a desigualdade é dos menores. Os pobres pagam quase o mesmo imposto e recebem pouco em troca. O Estado não cumpre o seu papel, agindo com frequência como um Robin Hood às avessas.

        Leia também:  Hegel e a economia brasileira, por Albertino Ribeiro
      
Além da desigualdade de renda, a desigualdade de oportunidades no Brasil é imensa. O quadro se agrava ainda mais quando parte relevante da desigualdade decorre de práticas patrimonialistas, de captura do Estado, corporativismo e corrupção.  Nesse ambiente, predominam a instabilidade política, o desalento e a descrença geral no sistema político. Florescem também populismos de todos os matizes, que com suas propostas simplistas e enganosas impedem uma discussão desapaixonada sobre as grandes questões que importam para o bom futuro do país. Posto de outra forma, a desigualdade é um veneno, que dificulta a construção de uma agenda de reformas necessária para o crescimento. Sem crescimento as oportunidades de melhoria do padrão de vida das pessoas são muito escassas.  Ou seja, o combate à desigualdade é mais do que um imperativo moral – é condição necessária para a construção e execução uma agenda de crescimento sustentável e inclusivo. Por isso não se deve repetir o erro dos anos 60 e 70, quando se defendia o crescimento do bolo antes de seu fatiamento. Afinal, o PIB per capita do Brasil não avança como proporção do americano há cerca de 60 anos, tendo caído nos últimos 40 anos. Esse desempenho medíocre deixa claro que no caso do Brasil de hoje mais desigualdade prejudica o crescimento.
Uma resposta eficaz ao quadro de estagnação desigual passa obrigatoriamente por aumento dos investimentos públicos nas grandes áreas sociais: educação, saúde, infraestrutura, saneamento, transportes, segurança, meio ambiente. Uso aqui o termo investimento, e não gasto, pois são de fato desembolsos geradores de grandes retornos em qualidade de vida. Falo aqui em financiamento público, não necessariamente provisão pública (tema para outro artigo). Ou seja, o governo pode prover diretamente serviços nas áreas mencionadas acima, ou pode subcontratar o setor privado para fazê-lo.
Além de investir mais no social, cabe também um esforço para aumentar a produtividade do Estado, ou seja cabe melhorar a gestão do Estado com vistas a entregar mais e melhores serviços e bens públicos por unidade de gasto público (7) [nota 7: ver Ana Carla Abrão, Arminio Fraga Neto e Carlos Ari Sundfeld, “A Reforma do RH do Governo Federal”, Série Panorama do Brasil, Oliver Wyman, 2019].
Hoje o quadro é de gasto público elevado com pouca entrega de serviços de qualidade à população. Cabe então a pergunta: de onde viriam os recursos para financiar os investimentos necessários para impulsionar o crescimento e reduzir a desigualdade? Defendo a seguir que da redução dos gastos com previdência, funcionalismo e subsídios.
Examinemos algumas características do gasto público no Brasil (dados de 2017):
(8)[Nota: para o resto desta seção, salvo para os dados sobre o número de funcionários, foram escolhidos os países de renda média ou alta, para os quais estão disponíveis dados para o governo geral e para as três categorias de gastos com previdência e seguridade social, linhas 271, 271 e 273 do banco de dados do FMI.]
Vejamos agora a parte do funcionalismo.
Parte desse excedente vem da relativamente alta participação de empregos públicos no total de empregos do país:
Há que se levar em conta também o elevado prêmio salarial que recebem os funcionários do governo federal, em comparação a assalariados do setor privado com qualificações semelhantes. Em trabalho recente, Naércio Menezes estima que para os funcionários do governo federal este prêmio gira em torno de 60%. (9) [nota 9: https://www.insper.edu.br/wp-content/uploads/2018/09/Evolução-da-diferença-salarial-público-privada.pdf]  Para estados e municípios o autor não detecta prêmio, mas o estado falimentar de muitos desses entes sugere que seria oportuno ir mais fundo na análise das suas estruturas de custos e carreiras.
Os gastos com previdência mostram resultados semelhantes aos do funcionalismo:
Cabe aqui uma pequena digressão sobre o caso do Chile. Ao adotar um regime de capitalização, por definição as receitas e (no futuro, que chegou) despesas da previdência pública foram reduzidas.  No entanto, as diferenças entre sistemas não são tão grandes quanto pode parecer: para garantir alguma renda de aposentadoria as pessoas ou poupam em conta própria (capitalização) ou contribuem via impostos (repartição), mas ambos os casos algum custo elas têm. As consequências distributivas e os riscos incorridos pelas pessoas diferem entre sistemas de acordo com o modelo e seus parâmetros.
Podemos agora concluir esta seção: como vimos acima, comparações internacionais mostram que os gastos com funcionalismo e previdência no Brasil estão muito acima dos observados em países de renda média. Estamos em 80% do total dos gastos primários. Sabemos que os gastos com previdência e seguridade social do Brasil são elevadíssimos para um país relativamente jovem. (10)[Nota 10: Livro Verde da Previdência, Paulo Tafner e Pedro Nery, 2019] Também há sinais claros de que os gastos com o funcionalismo representam um ponto fora da curva. Parece razoável que se aprofunde esta discussão com vistas a reduzir esta proporção, por exemplo, de 80% para cerca de 60% do gasto público total. Como o gasto público chega a 35% do PIB, seria possível imaginar uma economia de 7 pontos do PIB (20% x 35%). Trata-se de meta ambiciosa, a ser perseguida de forma estrutural e gradual, digamos ao longo de dez anos.
O uso destes recursos seria uma importante decisão política.  Minha preferência recairia sobre aumentar investimentos sociais (para reduzir desigualdades e aumentar oportunidades e produtividade) e recuperar a saúde financeira do Estado (para reduzir a grande incerteza que paira no ar, e para consolidar um patamar mais baixo da taxa de juros que o governo paga sobre sua dívida, hoje relativamente baixa em função da profunda recessão que o país vive). Ainda assim, um gasto com previdência e funcionalismo de 60% do gasto total seguiria no topo da faixa que engloba a maioria dos países.
Para tanto, será necessário reformar a previdência e o Estado, cada qual gerando cerca de metade do resultado. A reforma da previdência está no Congresso e pode levar a uma redução de gastos de até 2 pontos do PIB por ano, obtida de forma gradual.
A reforma do Estado contribuirá também para um aumento da produtividade do próprio Estado, uma clara e razoável demanda da sociedade. Quem não quer melhor educação, saúde e segurança?
Por fim, vale registrar que, além de liberar recursos para gastos que reduziriam as desigualdades ao longo do tempo, essas reformas deveriam contribuir diretamente para a redução da desigualdade. No caso da previdência, esse critério requer que o esforço do ajuste recaia proporcionalmente mais sobre os que mais recebem (ou seja, o coeficiente de Gini dos pagamentos da previdência deveria cair, ou seja, melhorar). Idem para gastos com o funcionalismo.
Ambas as reformas estão fadadas a enfrentar fortes resistências políticas. O argumento usual afirma que os benefícios vêm aos poucos e são dispersos enquanto as perdas ocorrem de chofre e têm impacto concentrado. Em geral os que são mais atingidos se mobilizam contra a reforma, enquanto a maioria se mantém apática. Embora válido, tal argumento ignora o potencial impacto que as reformas teriam sobre a confiança, o que destravaria o crescimento. E os próprios investimentos sociais teriam também um efeito expansionista direto e gerador de empregos.

        Leia também:  Máquina de moer sonhos, por Jorge Alexandre Neves
      
O impacto sobre o emprego do que se propõe aqui merece um estudo mais detalhado. Se a opção política for de canalizar as economias obtidas pelas reformas para investimentos sociais, parte da economia advinda de gastos com o funcionalismo deixaria de ocorrer. Mas a essência de reforma do Estado é fazer mais com menos. Especulo que, nesse contexto, gastos com tecnologia aumentariam bastante. Haveria também alguma realocação entre setores, o que ensejaria custos transitórios no mercado de trabalho.
De qualquer forma, cabe abrir uma terceira grande frente de combate à desigualdade, que deveria ser posta em prática o quanto antes para dar autoridade moral ao projeto como um todo. Listo abaixo as oportunidades mais importantes.
Usa-se a expressão “gasto tributário” quando a autoridade oferece uma redução de tributos através de desonerações e regimes especiais. Este tipo de medida reduz a carga tributária sem reduzir as alíquotas mais altas dos impostos. São, portanto, uma forma de subsídio.

        5.1 Subsídios diretos e indiretos
      
Penso aqui nas práticas que são fruto de esforços sistemáticos de uso do aparelho de Estado para fins privados, conhecido na literatura internacional como “rent seeking”. Alguns exemplos incluem:
5.2. Imposto sobre a renda do trabalho (IRPF).
As regras atuais do imposto de renda oferecem amplo espaço para correções de natureza distributiva. Todas deveriam ser objeto de quantificação e debate, levando-se em conta custos e benefícios. Vejamos os principais exemplos:
As correções aqui levariam a um aumento da carga tributária, em grande parte uma consequência da eliminação de gastos e subsídios tributários, salvo no que toca a uma elevação da alíquota mais alta do IRPF. Uma vez corrigidas as distorções distributivas do IRPF, seria de todo interessante se discutir as vantagens e desvantagens de se tributar consumo (IVA, regressivo, mas eficiente) versus renda (progressivo, mas menos eficiente).
5.3. Imposto sobre renda do capital
Rendas de capital são pouco tributadas no Brasil. Dividendos são isentos do IRPF e ganhos de capital estão sujeitos a alíquotas que variam de 22.5 % a 15%. Seria recomendável a tributação dos dividendos através de sua inclusão na renda tributável. Por razões de competitividade internacional tudo indica que a alíquota marginal do IRPJ será reduzida.
Adicionalmente, investidores com patrimônio elevado podem criar fundos fechados, que permitem o diferimento da tributação até o resgate das cotas do fundo. Com o diferimento, a alíquota efetivamente paga cai significativamente. Vejo aqui duas opções a considerar: ou se elimina os veículos de diferimento de imposto, ou se cria uma alternativa sem custo para todos os investidores, não apenas os mais abastados. (uma conta de investimento isenta de imposto até o resgate, respeitado um período mínimo de investimento). Esta alternativa seria regressiva do ponto de vista distributivo, mas contribuiria para uma elevação da poupança nacional. Num contexto como o proposto aqui, onde o investimento social aumentaria substancialmente, não seria uma má ideia.
5.4. Imposto sobre heranças e doações
O imposto sobre heranças e doações é fixado pelos estados. Hoje observam-se alíquotas entre que vão de 4 a 8%. Muitos países adotam alíquotas marginais bem mais altas, chegando a 45% do caso dos Estados Unidos. Este imposto é de competência estadual no Brasil. Me parece uma opção desejável aumentar a alíquota deste imposto. No caso americano, há um limite elevado para doações isentas de imposto ao longo da vida, o que protege o incentivo à poupança da maioria. Uma vez atingido o limite, a alíquota começa a subir gradualmente. Algo assim deveria ocorrer no Brasil.

        Leia também:  STF decide cumprir a Constituição, por Antonio Carlos Carvalho
      
5.5. Informalidade
A pesada oneração da folha de pagamento parece ser parte de um quadro de elevada informalidade, por sua vez um elemento relevante do ponto de vista distributivo. Esse tema tem que ser repensado, em conjunto com outras políticas públicas. O assunto merece bem mais do que esta breve menção.
5.6. Impacto distributivo das taxas de juros elevadas (15) [nota: agradeço a Marcelo Medeiros pela a provocação]
No Brasil, desde sempre taxas de juros reais têm sido extraordinariamente altas, as maiores do planeta. Ganham os poupadores e perdem os que tomam empréstimos.
Não há ainda contribuição sistemática da academia sobre o tema. A taxa de juros é endógena. Portanto, a análise requer uma modelagem mais geral e bem mais complexa. Mas alguns pontos merecem destaque, enquanto se aguarda uma análise mais completa.
No contexto global, a questão vem a reboque de um longo período de taxas de juros negativas em termos reais. Os principais ganhadores têm sido os detentores de ativos, que se valorizaram muito no período. E os perdedores mais visíveis foram os aposentados, que na fase final da vida tipicamente têm suas poupanças aplicadas em ativos de baixo risco.
Aqui, há que se levar em conta alguns aspectos especiais, que têm a ver com a realidade das taxas de juros efetivamente disponíveis para diferentes parcelas da população. Para os mais pobres, as taxas de juros para a aplicação de recursos têm sido menores do que a taxa básica do mercado. Exemplos incluem o FGTS, a poupança, e muitos produtos para investidores pequenos, sobre os quais incidem altas taxas de administração. Do lado das empresas e dos mais ricos, verifica-se o oposto: toma-se empréstimos no BNDES a taxas inferiores às de mercado, muitas vezes até inferiores à inflação, como mencionado acima. E aplica-se a taxas de mercado e em produtos que a longo prazo tendem a comandar um prêmio de risco interessante (ações, imóveis, ativos internacionais).
Como mencionado acima, as benesses do BNDES encolheram muito. Os demais aspectos vêm se beneficiando dos bons esforços do Banco Central e sua iniciativa BC+ e de outras similares no passado, que através de mais transparência e de aprimoramentos regulatórios vêm estimulando a concorrência no setor. Merecem menção as novas oportunidades advindas do uso de tecnologias modernas, em particular o surgimento das chamadas “fintechs”, que com seus baixos custos têm pressionado para baixo os preços dos serviços financeiros e para cima as taxas de aplicação acessíveis a clientes pequenos. Mas ainda temos um longo caminho a percorrer.
5.7. Conclusão desta seção
Os exemplos listados acima indicam que existem mais reformas capazes de reduzir diretamente a desigualdade e, ao mesmo tempo, abrir relevante espaço fiscal para investimentos sociais. Estimo que, além das economias já obtidas com as reformas do BNDES e dos impactos diretos de ações em prol da concorrência, seria possível contar com mais 2-3 pontos do PIB por ano a partir da eliminação dos subsídios e gastos tributários mencionados acima. Esta economia poderia ser obtida gradualmente ao longo de digamos cinco anos.
Começo com um breve resumo do que expus acima:
. A desigualdade vem diminuindo há anos (embora não recentemente), mas segue elevada, em termos absolutos e em comparação internacional. Temos que fazer mais.
. O Estado não responde adequadamente a esse desafio, tanto do lado dinâmico (investindo pouco em igualdade de oportunidades) quanto estático (taxando e transferindo renda).
. Os gastos com previdência e funcionalismo são elevados em termos absolutos e em comparação internacional, e repletos de iniquidades.
. Como os demais gastos já estão bastante comprimidos, atacar a desigualdade requer reformas impactantes da previdência e do Estado, para liberar recursos para investimentos sociais.
. Requer também eliminar espaços patrimonialistas e eliminar aberrações tributárias.
. Como a redução das desigualdades demanda grande aumento dos investimentos sociais, e reduz o espaço para o populismo, não há contradição com o objetivo de crescimento, muito pelo contrário
Os números expostos aqui parecem enormes: estou falando de economizar cerca de 3 pontos do PIB em cada uma de três grandes áreas: funcionalismo, previdência e subsídios. No entanto, como procurei demonstrar, enormes mesmo são as distorções a corrigir, tanto diretamente através das reformas aqui citadas, quanto indiretamente, através de um melhor direcionamento dos recursos liberados.
Penso ser imprescindível que uma parte da economia de recursos seja destinada a recuperar de forma crível e estrutural a saúde financeira do Estado brasileiro. Tal esforço deveria ocorrer de forma gradual e seria amplamente recompensado através de um círculo virtuoso de menos incerteza, mais investimento e mais crescimento. Estimo que seria necessário definir como meta um superávit primário de cerca de 3 pontos do PIB, a ser atingida em três anos. Em cenários plausíveis (e prováveis, se o Brasil caminhar na direção proposta aqui) de crescimento e taxa de juros, este saldo primário levaria a uma gradual e necessária queda na dívida pública medida como proporção do PIB.
A propostas aqui listadas levam a uma discussão de natureza política. Mas antes de se explicitar o espaço de opções, é fundamental o entendimento de que não estamos diante de um jogo de soma zero. Com mais crescimento, inclusivo e sustentável, os perdedores em termos absolutos deveriam ser apenas aqueles a quem se subtrairia privilégios, como por exemplo aqueles oriundos de aposentadorias, pensões, salários, rendas e vantagens tributárias descabidos. E quem deve definir o que é descabido é a sociedade, através de seus representantes eleitos, a partir de um debate público, organizado em cima de dados e fatos apresentados de forma clara.
Este trabalho pretendeu dar uma contribuição nesta direção, organizando em grandes blocos o leque de opções. O processo orçamentário implicitamente lida com os tópicos apresentados aqui, mas de forma pulverizada, pouco clara e voltada para o curto prazo. Perde-se assim a noção de causa e efeito, de custo e benefício, de quem ganha e quem perde.
Para concluir, vejamos um exercício com números aproximados, que refletem uma estimativa da economia obtida com cada fonte de recursos, de forma gradual em até dez anos, como mencionado acima (números em pontos percentuais do PIB):
. Funcionalismo (3)
. Previdência (3)
. Subsídios e gastos tributários (3)
Os 9 pontos do PIB poderiam se destinar a:
. Aumento do saldo fiscal (obrigatório por um bom tempo) (3)
. Investimentos sociais (saúde, educação, saneamento etc.)
. Outros investimentos de elevados retornos sociais (infraestrutura, pesquisa básica etc.)
. Redução da carga tributária (ou seja, do tamanho Estado)
Nunca é demais mencionar que todas as atividades do Estado devem ser rigorosa e regularmente avaliadas, a partir de critérios de eficiência e equidade.
Isto posto, em geral na política a maquininha calcular só tem a operação de somar: as carências são de fato imensas e as respostas vêm através de mais gastos e subsídios, sem levar em consideração a responsabilidade fiscal e sem um cálculo transparente e rigoroso de custos e benefícios sociais. Como resultado, chegamos à atual a estagnação desigual. Seria de todo desejável que os partidos políticos se posicionassem quanto ao tema da maneira proposta aqui. Desta forma o diálogo entre reais possibilidades e preferências sociais seria muito mais produtivo. Listo a seguir algumas alternativas, a título de exemplo.
Uma opção extrema seria reduzir a carga tributária em até 6 pp.
Outra seria a manutenção dos privilégios embutidos nas três fontes de recursos (ou seja, não fazer as reformas).
A minha seria fazer as reformas e assim viabilizar um aumento relevante e melhoria da qualidade dos investimentos sociais, com vistas a reduzir as desigualdades e acelerar o crescimento.
Várias combinações seriam representariam opções políticas possíveis. Não dá mais para tapar o sol com a peneira e postergar decisões que afetam a vida de milhões de pessoas.

        
          Arminio Fraga Neto, sócio da Gávea Investimentos e presidente do conselho do Instituto de Estudos para Políticas de Saúde (IEPS)
        
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
