
# Kate Middleton et le prince William ont annoncé leurs fiançailles à des amis avant d'en informer Elizabeth II

Published at: **2019-11-03T10:38:47+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/kate-et-william-ont-annonce-leurs-fiancailles-a-des-amis-avant-d-en-informer-la-1043587)

Kate et William ont rompu le protocole royal. Depuis la nuit des temps, les membres de la famille royale britannique sont tenus d'informer prioritairement la reine des bonnes nouvelles. Ainsi, Elizabeth II a été la première informée de la grossesse de Meghan Markle, de la naissance d'Archie, ou encore du mariage d'Eugenie. En 2010, c'est elle aussi qui aurait dû être la première informée des fiançailles de Kate Middleton et du prince William... Mais en réalité, le duc de Cambridge et son épouse n'ont pas respecté le protocole, et n'ont informé la reine qu'en troisième lieu.
Comme le révèle Katie Nicholl dans Vanity Fair, Kate Middleton et le prince William se sont d'abord tournés vers Ian et Jane Craig, les parents de l'amour d'enfance du duc. Ce dernier a gardé des liens précieux avec cette famille, et a tenu à ce qu'elle soit la première informée de son mariage à venir. Quelques jours après s'être fiancés lors de vacances romantiques au Kenya, les deux tourtereaux avaient retrouvé leurs amis Craig, et n'avaient pas pu s'empêcher de leur annoncer la bonne nouvelle.
"Les Craig ont été les premiers à entendre parler de leurs fiançailles. William leur a fait jurer de garder le secret" confie l'experte royale. Mais ce n'est pas tout : après avoir informé ce couple d'amis, c'est finalement la famille Middleton qui a été la deuxième informée du mariage à préparer. En effet, le prince Harry avait à cœur de demander la main de Kate à son futur beau-père, avant même d'officialiser la nouvelle auprès de la famille royale britannique. Ce n'est qu'après l'accord donné par Michael Middleton que le prince William s'est tourné vers sa grand-mère.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
