
# Игра на фортепиано, союз без клише и много терпения — в чём залог крепкого брака, рассказывают пары, прожившие вместе 25, 50 и даже 60 лет

Published at: **2019-11-07T13:51:35+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/07/v-chyom-zalog-krepkogo-braka-rasskazyvayut-pary-prozhivshie-vmeste-25-50-i-dazhe-60-let/)

Дворец бракосочетания №1 на Английской набережной открылся 60 лет назад, и с первого дня его работы там начали регистрировать браки. За всё время здесь сказали «Согласны» почти 520 тысяч пар. Корреспондент «Диалога» пообщался с самыми крепкими семьями Петербурга, которые расписались во дворце – и прожили вместе 25, 50 и 60 лет. Расспросили о том, как прошли свадьбы, в надежде узнать их секрет.

        «Перед регистрацией нервничали, но после бокала шампанского всё напряжение прошло»
      

        Вера Фёдоровна и Владимир Александрович Посредник, в браке 50 лет
      
Полвека назад молодая пара решила, что распишется летом и непременно во Дворце бракосочетания №1 – это красивое и престижное место для знакового момента. В 1969 году Вере Фёдоровне и Владимиру Александровичу пришлось отстоять очередь (не электронную, кстати), чтобы записаться на регистрацию. Тут же во дворце заказали услугу: фото- и видеосъёмку. Новая ячейка общества должна была родиться 12 июля 1969 года.
«Я перед этим ночь не спала, нервничала…» – вспоминает Вера Фёдоровна. Её муж пожимает плечами: его тоже мучила бессонница, да и переживания – удел молодых. Пара продолжила нервничать и тогда, когда приехала во дворец вместе с родными и друзьями. По заведённому тогда порядку жених с невестой должны были ожидать начало церемонии в отдельных комнатах – и, надо сказать, это их совсем не успокоило. Когда же ведущая в зале регистрации открыла папку и начала читать, брачующиеся не запомнили ни слова.
«Состояние было такое… мы понимали, о чём нас спрашивали, и отвечали «Согласны». Конечно, нам желали всё хорошее – но, честно, уже не помним, что конкретно нам говорил регистратор. А вот после записи, когда мы торжественно выпили шампанского – всё напряжение прошло, и мы уже спокойные поехали продолжать торжество», – вспоминают Владимир Александрович и Вера Фёдоровна.
Второй раз в двери дворца на Английской набережной они вошли спустя ровно 25 лет – 12 июля 1994 года. И это оказался не последний визит.
«Сын здесь расписывался, и дочка с зятем – это уже семейная традиция. Мы вообще каждый год отмечаем годовщину нашей свадьбы и годовщину свадьбы детей, собираемся вместе. У нас сейчас есть уже два внука и две внучки. Старшему исполнилось 18 лет, и надеемся, что будет продолжение традиции», – говорит Вера Фёдоровна.
Совет: в день свадьбы ясный день может стать дождливым так же стремительно, как в семейной жизни возникают грозы, главное – поддерживать друг друга.
С погодой молодожёнам сначала повезло – над Ленинградом 12 июля 1969 года было ясное небо, но к вечеру началась гроза. «А я ужасно боюсь грозы, но Володя меня так охранял, поддерживал говорил: «Всё в порядке будет», – вспоминает Вера Фёдоровна.

        Свадьба без колец и белого платья – зато больше полувека вместе
      

        Раиса Николаевна и Виктор Константинович Кузьмины, 60 лет в браке
      
Дворец открылся 1 ноября 1959 года, а 5 декабря сюда пришли с заявлением Раиса Николаевна и Виктор Константинович – «созрели». Регистрацию им назначили на 25-е. Молодые комсомольцы ждали всего 20 дней.
«Это был первый дворец бракосочетания, который открылся, поэтому очень хотели сюда попасть. Хорошие, внимательные, обаятельные сотрудники создали приятную атмосферу. День казался очень торжественным», – рассказал Виктор Константинович.
Торжественный, кивает Раиса Николаевна – только и времени на подготовку не было, и средств. Жениху купили костюм, а вот невеста сшила себе платье сама: Раиса Николаевна работала портнихой и закройщицей. Белое платье она себе шить не стала – непрактично. Выбор пал на серебристо-серую тафту и фасон, в котором «и в пир, и в мир».
«Мы тогда были молодые и, скажем так, бедные. У нас было немного гостей – только свидетели. Не заказывали фотографа, и кольцами здесь не обменивались – мы их купили только через год, на первую годовщину. Но всё равно также торжественно читали речь, и это было до слёз. Мне кажется, это напутствие даёт что-то, в нём есть какая-то магия», – уверена Раиса Николаевна и спустя 60 лет после регистрации.
Совет: Не зацикливайтесь на традиционных предметах для свадьбы (платье, фата, кольца) и слушайте речь регистратора: в ней хорошее напутствие на все 60 лет (а может, и больше!) семейной жизни.
Раиса Николаевна, кстати, подарила серебристое платье своей сестре, которая пошла в нём на выпускной. И, можно сказать, оно сыграло в будущем роль букета невесты: сестра вскоре вышла замуж – правда, уже в другом платье.

        «Когда пришли в первый раз в ЗАГС, у нас спросили «Вы смерть регистрировать?», мы оттуда тут же сбежали»
      

        Светлана Наумовна и Лев Дмитриевич Журавлёвы, 60 лет в браке
      
Семья Журавлёвых была одной из первых, чей брак зарегистрировали в новом Дворце бракосочетания – 3 ноября 1959 года, под номером 20. Здесь же они зарегистрировали новорожденную дочку, которая через много лет сыграла свадьбу в этих стенах – так же, как сын и внучка. Каждый год Лев Дмитриевич и Светлана Наумовна перелистывают альбом с фотографиями и вспоминают, как чуть не расписались в совершенно другом месте.
«Мы пришли в первый раз в ЗАГС, который находится за Аничковым мостом. И вопрос, который нам сразу задали: «Вы что, смерть регистрировать пришли?» И мы сразу выскочили оттуда. А потом увидели объявление, что открывается дворец», – вспоминает Лев Дмитриевич.
Молодые комсомольцы собрали документы, рекомендации с мест учёбы и работы – и уже на третий день их взяли на регистрацию. Готовиться к свадьбе помогали родители. Мама отвела жениха в магазин ДЛТ, где ему купили первый костюм. А невеста выбрала белое скромное платье, которые немного сглаживало худобу. На регистрацию пригласили друзей и родных. Паре выдали пригласительные билеты для гостей: дворец пользовался популярностью, и просто так туда нельзя было зайти. Удивило молодожёнов не только убранство залов.
«Это был первый дворец после Зимнего, где мы побывали. Нас потрясло, какие молоденькие девочки нас встречали – хорошенькие комсомолочки в голубых кримпленовых костюмчиках. Это было так модно и шикарно – и непохоже на обычные ЗАГСы, где тогда работали старушки в чалмах и валенках. Всё-таки 1959 год, послевоенная неустроенность, ещё не пришли в себя. Времена были бедные, гуляли свадьбу мы тогда дома, всё скромно», – вспоминает Светлана Наумовна.
После регистрации (речь ни один из брачующихся опять не запомнил) вместе родителями, родными и друзьями пошли фотографироваться на шикарной лестнице дворца. Это фотография на память – одна из реликвий в семейном альбоме. Они и сейчас с трепетом спускаются по лестнице, вспоминая тот день и родных, которых уже нет.
Совет: самодеятельность и творчество – полезная вещь для семьи.
«Лев Дмитриевич всегда занимался музыкой, хорошо играет на фортепиано и поёт, в самодеятельности активно принимал участие. И это помогает нам в семейной жизни. Мы не успеваем друг другу надоесть. Если у меня какая-нибудь неприятность, он уходит к фортепьяно, начинает играть – всё слаживается», – рассказала Светлана Наумовна.

        Особо не задумывались, в чём прийти на свадьбу, а вот к 25-летней годовщине готовились
      

        Елена Николаевна и Николай Васильевич Митины, в браке 25 лет
      
Семья Митиных вспоминает, что в 1994 году интерьеры дворца казались скромнее, чем сейчас. Но они были уверены: это идеально место для торжественной церемонии.
«Всё-таки такое событие один раз в жизни бывает – и хотелось как-то пышно это отметить, закрепить. Никакие приметы не соблюдали и обряды не проводили – всё-таки комсомольское прошлое. Только друзьям сообщили, что собираемся регистрироваться тут, но сомневались, что получится. Не так просто было попасть сюда, пришлось отстоять очередь лично, не было Интернета», – рассказал Николай Васильевич.
К свадьбе молодые люди готовились без лишней суеты, особенно не задумываясь по поводу нарядов: невеста купила новый костюм василькового цвета, жених что-то одолжил у друзей.
«Нам было трудно оценить, какой шаг мы делаем. Казалось, что ой, в жизни ещё много чего ждёт. А когда уже 25 лет прошло, по-другому начинаешь относиться и к жизни, и отношениям. Уже более трепетно», – поделились Елена и Николай.
Своему принципу «выбирать надо один раз» они верны и сегодня, этому же учили своих детей – и, видимо, с ценностями передали и любовь к дворцу на Английской набережной: в 2013-м тут зарегистрировала брак их дочь. А в этом году Митины отметили здесь же серебряную свадьбу: к годовщине они готовились даже больше, чем к самой свадьбе. Белого платья, правда, всё так и не было, но над нарядами в этот раз серьёзно подумали. Помогала дочь – праздник был её идеей, она же рассказала ведущей церемонии основные вехи жизни родителей: «Нам было приятно слышать эту речь, она нас растрогала».
Совет: если во время свадьбы что-то не запомнилось или пропустили, то есть запасной вариант – серебряная свадьба, а прожить вместе до отметки «25» поможет терпение.
Развернутый ответ звучал так. «Относиться к друг другу с уважением и взаимопониманием, и тогда любовь будет сохраняться долгие годы», – поделилась Елена. «И терпения», – добавил Николай.

        Беседовала Рената Ильясова / ИА «Диалог»
      
