
# Komnas HAM: Banyak Orang dengan Celana Cingkrang atau Cadar Tak Radikal

Published at: **2019-11-03T15:13:44+00:00**

Author: **Rakhmad Hidayatulloh Permana**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770373/komnas-ham-banyak-orang-dengan-celana-cingkrang-atau-cadar-tak-radikal)

Jakarta - Menteri Agama Fachrul Razi menuai kontroversi lantaran memunculkan wacana pelarangan cadar dan celana cingkrang di instansi pemerintah. Komnas HAM ingatkan soal hak mengekspresikan atribut sesuai dengan agama yang diyakini.
"Saya hanya ingin mengingatkan pejabat negara bahwa kewajiban negara adalah menghormati dan melindungi hak asasi dan kemerdekaan individu, termasuk kemerdekaan untuk mengekspresikan apa yang diyakininya sebagai ajaran agamanya," ujar Ketua Komnas HAM Ahmad Taufan Damanik kepada wartawan, Minggu (3/11/2019).
Taufan menjelaskan hak mengekspresikan keyakinan memang bukan hak asasi yang absolut. Kendati demikian, regulasi pengaturan atasnya harus didasari alasan yang kuat.
"Kemerdekaan individu yang asasi dalam hal ini kebebasan mengekspresikan keyakinan memang bukan hak asasi yang absolut. Namun regulasi untuk pengaturan dan pembatasannya mesti didasari alasan yang kuat. Dalam standar internasional, dikenal Prinsip Siracusa namanya," tuturnya.
Untuk diketahui, prinsip Siracusa adalah pembatasan atau pengurangan hak asasi yang dilakukan atas dasar pertimbangan keselamatan moral bangsa. Bisa juga atas alasan keselamatan dan keamanan nasional atau yang setara dengan itu.
