
# На Кубани пенсионера осудят после смерти 4-летнего внука под поездом

Published at: **2019-11-05T12:40:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/380313/)


        Следователи закончили работу над делом и все бумаги направлены в суд
      
Краснодар, 5 ноября. В Краснодарском крае завершено расследование уголовного дела в отношении местного жителя, который обвиняется в причинении смерти по неосторожности своему малолетнему внуку.
Страшная трагедия произошла 23 сентября. Мальчик приехал в гости к дедушке и бабушке. В тот день около 10 часов утра пожилой мужчина отправился погулять с внуком.
Мужчина оставил 4-летнего мальчика на путях в районе перегона «Саратовская - Псекупс». А сам в это время отошел на 5-8 метров.
В это момент по рельсам двигалась электричка «Ласточка». Состав ехал из Адлера в Краснодар. Машинист не успел затормозить и поезд насмерть сбил малыша.
- Завершено расследование уголовного дела в отношении 71-летнего мужчины. Он обвиняется в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 109 УК РФ «Причинение смерти по неосторожности», - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе СО Южного следственного управления на транспорте Следственного комитета Российской Федерации.
После утверждения обвинительного заключения прокурором дело будет направлено в суд.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, что 19-летний сын искромсал отца ножом за замечание о поведении. Пожилой мужчина скончался от полученных травм, парень теперь будет осужден за убийство. 
Читайте нас в    News
