
# ماذا يعني اكتتاب أرامكو في سوق الأسهم السعودية ؟

Published at: **2019-11-03T06:29:16+00:00**

Author: **editor25**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D9%85%D8%A7%D8%B0%D8%A7-%D9%8A%D8%B9%D9%86%D9%8A-%D8%A7%D9%83%D8%AA%D8%AA%D8%A7%D8%A8-%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88-%D9%81%D9%8A-%D8%B3%D9%88%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B3%D9%87%D9%85-%D8%A7/)

المواطن - الرياض
وافقت هيئة السوق المالية السعودية، اليوم الأحد، على طلب شركة أرامكو لتسجيل وطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام.
وهذا يعني بيع حصص من الشركة في صورة أسهم، لكل من يرغب بدفع السعر الذي يتم تحديده من قبل مديري هذا الطرح.
وكل من يشتري السهم الآن، سيصبح مساهماً في أرامكو، وبمقدار الأسهم التي يملكها.
يذكر أن هيئة السوق المالية السعودية أعلنت موافقة مجلس إدارتها على طلب شركة الزيت العربية السعودية (أرامكو السعودية) تسجيل وطرح جزء من أسهمها للاكتتاب العام. وسوف يتم نشر نشرة الإصدار قبل موعد بداية الاكتتاب.
وتحتوي نشرة الإصدار على المعلومات والبيانات التي يحتاج المستثمر الاطلاع عليها قبل اتخاذ قرار الاستثمار من عدمه، بما في ذلك البيانات المالية للشركة ومعلومات وافية عن نشاطها وإدارتها.
وتعتبر موافقة الهيئة على الطلب نافذة لفترة 6 أشهر من تاريخ قرار الهيئة، وتعد الموافقة ملغاة في حال عدم اكتمال طرح وإدراج أسهم الشركة خلال هذه الفترة.
ومن المقرر أن تعقد شركة أرامكو مؤتمراً صحافياً اليوم الأحد، للكشف عن تفاصيل مهمة حول خطة وموعد الطرح العام الأولي للشركة.
وكان الأمير عبد العزيز بن سلمان بن عبد العزيز، وزير الطاقة، أكد أن الطرح العام الأولي لأرامكو سيتم قريباً، وأن القرار بيد ولي العهد الأمير محمد بن سلمان.
وقال وزير الطاقة، في كلمة أمام مؤتمر مبادرة مستقبل الاستثمار، في الرياض الأسبوع الماضي، إن الطرح “سيحدث قريباً، لكنه سيحدث في الوقت المناسب وبالنهج المناسب وبالتأكيد بالقرار المناسب”.
وأضاف “سيكون أولاً وقبل كل شيء قراراً سعودياً.. على وجه التحديد قرار الأمير محمد بن سلمان”.
ووفقاً لمصادر وكالة “رويترز” للأنباء، فإن مسؤولين ومستشارين من أرامكو السعودية عقدوا اجتماعات مع مستثمرين على مدار الأيام القليلة الماضية في محاولة للوصول إلى تقييم أقرب ما يمكن إلى تريليوني دولار قبيل إعلان خطة إدراج متوقعة يوم الأحد.
ولبلوغ التريليوني دولار، وهو التقييم الذي سيجعله أضخم طرح أولي عام في التاريخ، تحتاج الرياض إلى أن يجمع الإدراج الأولي لحصة تتراوح من واحد إلى اثنين بالمئة من الشركة في البورصة السعودية لجمع ما بين 20 ملياراً إلى 40 مليار دولار على الأقل.
والإدراج هو الركيزة الأساسية لرؤية 2030 لإحداث تغيير شامل في الاقتصاد السعودي بتنويع منابعه بعيداً عن النفط.
‎وسومأرامكواكتتاباكتتاب أرامكوطرح أرامكوهل قرأت هذا ؟  درة التاج في طريق الإصلاح.. أرامكو في عيون العالم قبل الاكتتاب الكبير ماذا يعني اكتتاب أرامكو في سوق الأسهم السعودية ؟ مصادر: الإعلان عن نشرة إصدار أرامكو في هذا الموعد هيئة السوق المالية توافق على طرح أرامكو للاكتتاب
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
