
# Драники под соусом бешамель, дим сам и авторские коктейли: подборка заведений, которые открылись в октябре

Published at: **2019-11-01T15:15:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412251-dranyky-pod-sousom-beshamel-dym-sam-y-avtorskye-kokteily-podborka-vkusnykh-zavedenyi-kotorye-otkrylys-v-oktiabre)

Как известно, сытый человек - счастливый человек. Именно поэтому Vgorode узнал, что вкусного открылось в октябре и собрал для вас новые заведения.
Ресторан израильской кухни Pita Kyiv открыли в этом месяце возле площади Льва Толстого. Из меню можно попробовать питу с начинками, фалафель, хумус и традиционные блюда израильской кухни. Питу выпекают самостоятельно каждое утро и в течение дня, поэтому в свежести сомневаться не придется.
В заведении есть зал на 20 гостей, объединенная с открытой кухней. Также есть барная стойка.
Здесь готовят еду в формате casual food - она вкусная, быстрая и полезная одновременно.  В меню есть позиции для веганов. 
Адрес: ул. Пушкинская, 39 
Время работы: пн-пт: 11:00-22:00, сб-вс: 13:00-22:00
Цены: фалафель - 79 грн, пита чизбургер - 119 грн, цветная капуста (крувит) с соусами - 99 грн
Этот ресторан авторской кухни находится на Печерске. В меню разнообразные блюда из мяса и рыбы, морепродукты, стейки, сырная и мясная гастрономия, супы, пасты и ризотто и суши. Помимо этого, есть винная и коктейльная карты. Атмосфера и интерьер заведения - это шик Америки в стиле легендарного произведения на современный лад.
Адрес:  бульвар Леси Украинки, 34
Время работы: пн-сб: 10:00-23:00, вс: 18:00-23:00
Цены: гэтсбургер - 425 грн, паста с аргентинскими креветками - 385 грн, апельсиновый курд - 275 грн
Бар "Новое место" открылся на Ярославовом Валу после громкого закрытия кальянной Santa Muerte в том же здании. Чтобы попасть в бар нужно пройти через арку с улицы, заведение находится во дворах. Дизайн бара выполнен в стрит арт культуре. В коктейльной карте разнообразные коктейли от миксологов, выпить их можно в одном из двух залов: лобби или основном с бочками-столиками. Из еды  в меню предлагают сэндвичи-гриль и начосы. Помимо алкоголя и еды, в заведении можно покурить кальян.
Адрес: ул. Ярославов Вал, 13/2 
Время работы: 16:00-02:00 
Цены: коктейль Pink Tonic - 100 грн, коктейль Venom - 120 грн, сэндвич Гриль Сыр: Ветчина и халапеньо - 75 грн
Книги и кофе- это идеальное сочетание. На Верхнем Валу открылось заведение, где  можно как почитать, пока пьешь кофе, так и приобрести себе или кому-то на подарок разнообразные книги. 
Сейчас в заведении предлагают только напитки: классические кофейные напитки на основе эспрессо, фильтр-кофе, а также свежевыжатые соки, несколько видов чая и какао - классическое и банановое. В будущем ассортимент меню планируют пополнить десертами. В заведении часто проходят творческие мероприятия и вечеринки. 
Адрес: ул. Верхний Вал, 62
Время работы: пн-пт: 09:00-21:00, сб-вс: 10:00-21:00 
Цены: капучино - 45 грн, банановое какао - 55 грн, шоколадное печенье - 15 грн
В меню заведения -  утка по-пекински, фреш роли, блюда с мясом, птицей и морепродуктами, рис и лапша. Кроме того, в заведении собрали редкую коллекцию сортов чая, а также гости смогут заказать 13 авторских коктейлей.
Адрес: ул. Кирпы, 5Б
Время работы: 11:00-23:00
Цены: димсам со свининой и кимчи - 78 грн, креветки Том-Ям - 168 грн, жареное молоко - 88 грн
ЛяГушка по-киевски - это микс украинской и французской кухни. Например, в заведении можно попробовать драники под соусом бешамель, десерт из мороженого с бородинским хлебом, крем-суп из киевских каштанов или даже винегрет по-парижски. Из особенностей в кафе есть раритетный кассовый аппарат. На месте ЛяГушки по-киевски раньше была булочная и именно этот кассовый аппарат обслуживал посетителей около 100 лет назад.
Адрес: ул. Саксаганского, 135/13
Время работы: пн-сб: 11:00-23:00 
Цены: винегрет по-парижски (с сыром фета и копченой перепелкой) - 145 грн, крем-суп из киевских каштанов - 110 грн, драники под соусом бешамель – 95 грн, коктейль КИР Империал (с игристым и водкой) - 130 грн
HOT DOGGY STYLE - это заведение с качественным стритфудом недалеко от станции метро "Олимпийская". В меню представлено пять видов хот-догов - четыре с дополнениями: американский с беконом и соусом BBQ, итальянский с моцареллой и томатами черри, французский с карамелизированным луком и сырным соусом, баварский с маринованными огурцами и томатным соусом и классический.
Дополнительные ингредиенты, например, больше сыра или огурцов, можно добавлять на свое усмотрение. К хот-догам предлагают картошку фри и напитки.
Адрес: ул. Большая Васильковская, 143/2
Время работы:  07:00-20:00 
Цены: Американский DOGGY STYLE – 55 грн Итальянский DOGGY STYLE – 55 грн
Заведение открылось в историческом 116-летнем здании по улице Шота Руставели, 12. В меню GOL’DA аутентичные блюда ближневосточной кухни. Кроме мезе, хумуса,  и блюд, приготовленных на открытом огне, также предлагаются фирменные паштеты от шефа.
К хумусу, пите и блюдам из рыбы здесь можно заказать крепкий алкоголь, вино или коктейль. 
Адрес: ул. Шота Руставели, 12
Время работы: пн-ср, вс: 09:00-00:00, чт-сб: 09:00-02:00 
Цены: фалафель с хумусом в пите - 125 грн, стейк из черноморского калкана - 265 грн, коктейль Espresso Martini - 180 грн
