
# Paar will Verlobungs-Foto machen: Doch diese Panne zerstört alles

Published at: **2019-11-02T14:37:44+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/usa-paar-will-verlobungs-foto-machen-doch-diese-panne-zerstoert-alles-id227451879.html)

Das Paar Alyssa Snodsmith und Collin Hewett aus den USA erlebte bei seinem Fotoshooting eine ganz schöne Überraschung. Die zukünftige Braut hatte sogar noch extra im Internet nach Inspiration für ein schönes Verlobungsfoto gesucht.
Doch das Ergebnis sah ganz anders aus als geplant – und das Foto aus den USA ging Viral. Das berichtet BussFeed News.
Alyssa und Collin lernten sich beim Fussballspielen an ihrer alten Universität in Illinois, USA, kennen. Ob es die große Liebe ist, wusste das Paar am Anfang noch nicht. Doch nach über drei Jahren Beziehung fragte Collin seine Liebste, ob sie seine Frau werden möchte.

        +++ Dortmund: Paar feiert Traumhochzeit – plötzlich wird es DAMIT überrascht +++
      
Frisch verlobt ging es an die Planung für die Hochzeit. Die festliche Trauung soll im Juni 2020 stattfinden. Für die Einladungen wollte das Paar ein Verlobung-Foto machen lassen, das seine besondere Beziehung möglichst wiederspiegelt. Dafür holte sich Alyssa Inspiration im Internet und fand dieses Fotomotiv:
Das Motiv mit dem Champagner gefiel beiden, da sie gerne Spaß hätten und es zu ihnen passe. Sie organisierten alle Kleinigkeiten für das Foto und buchten einen Fotografen.
------------------------------------
• Top-News des Tages:

        NRW: Mann baut Küche auseinander – was er dort findet, macht ihn völlig sprachlos
      

        Lena Meyer-Landrut: Irres Bild aufgetaucht – hat sie etwa wirklich...?
      
------------------------------------
Als das Fotoshooting dann endlich losging, breitete das Paar eine Decke auf dem Boden aus und öffnete die Flasche Champagner. Und Collin versuchte seiner Verlobten, so wie auf der Vorlage, den Champagner in den Mund zu gießen - doch vergeblich.

        +++ Nach Hochzeit: Ehefrau verliebt sich neu – ausgerechnet in IHN +++
      
Das Verlobungs-Foto wurde zur Lachnummer, da Collin einfach viel zu viel Champagner über den Mund seiner Zukünftigen schütete. "Ich konnte einfach nicht den richtigen Winkel finden.", erzählte er im Interview mit BuzzFeed News.
