
# Плевать на символ России: Николай Валуев жёстко опозорился в День народного единства

Published at: **2019-11-04T11:34:00+00:00**

Author: **Артемий Вишневецкий**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130938)

Свою «глупость» боксёр-депутат продемонстрировал ста тысячам россиян.
Экс-чемпион мира по боксу поздравил россиян с чужим флагом. Положение цветов на стяге нисколько не смутило депутата Госдумы.
Николай Валуев жёстко опозорился в День народного единства. В знаковый для всей России день бывший боксёр, а ныне депутат Госдумы «поиздевался» над флагом своей страны. На праздничной открытке, опубликованный в Instagram парламентария, государственный символ искажён до неузнаваемости.
Как и многие политики, Николай Валуев решил поздравить 4 ноября россиян с двойным праздником – Днём Казанской иконы Пресвятой Богородицы и Днём народного единства. Если с первым у боксёра всё получилось удачно, то со вторым вышел серьёзный казус. На картинке, прикреплённой к поздравительному посту Валуева, символ России – собор Василия Блаженного – «обёрнут» в странный бело-красно-синий стяг. Вероятно, Николай хотел украсить открытку государственным флагом РФ, но перепутал цвета и вместо него разместил «фашистское» знамя. Похоже, депутату и правда «плевать» на символ России. Ведь это недоразумение было показано им 134 тысячам подписчиков в Instagram и до сих пор не удалено.
Комбинацию цветов бело-красно-синий в горизонтальном исполнении во время Второй мировой войны нацистская Германия использовала для идентификации оккупированных территорий Богемии и Моравии. Образование было уничтожено и освобождено от фашистов с приходом Красной Армии в 1945 году. Что сказать – не самый удачный вариант «поздравления» с Днём народного единства выбрал депутат-боксёр Николай Валуев.
