
# Législatives de 2020 : L’honorable Moussa Timbiné face à l’obligation de résultats

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/legislatives-de-2020-lhonorable-moussa-timbine-face-a-lobligation-de-resultats)


        Le député de la commune 5 était sous les projecteurs en fin de semaine écoulée. Un cumul d’activités qui finissent par l’ouvrir la présidence de sa section où il était membre de droit. L’année 2020 l’attend de pied ferme.
      
 
Tout a débuté le vendredi 25 Octobre où contre toute attente, l’honorable Moussa Timbiné se retrouve à présider la plénière de l’Assemblée Nationale dont le Président Issaka Sidibé n’a pas vite regagné Bamako.
Au menu, les ministres des domaines de l’Etat et des Transports convoqués à la barre suite à des manquements dans leurs secteurs respectifs. S’il gère les débats depuis le perchoir, le député du RPM a l’esprit orienté vers un engagement  pris à l’Académie de la rive gauche.
La Directrice Koné Rokya Dia l’a désigné comme parrain de la journée du mérite. L’honorable Moussa Timbiné sera bien là, accompagné d’une forte délégation. Une tribune où celui qui administre l’Université Internationale d’Excellence  (UIE- Tuniso Malien) a salué les performances des filles à l’école. Dénonçant les lourdeurs sociales qui les empêchent d’émerger, il n’a pas manqué d’indexer le mariage précoce ou les grosses non désirées. Le député remettra dans la foulée 50 000 cfa à chacune des lauréates pour le kit scolaire.
Mais le rendez-vous qui l’attendait après ces événements était celui des plus décisifs : la conférence de section en commune 5. L’hôtel Olympe sera envahi le samedi 26 Octobre à cet effet par les tisserands. Alors qu’on voyait venir un bras de fer avec le Secrétaire Général d’alors, le consensus aura prévalu. L’honorable Moussa Timbiné succèda donc au maire de la commune 5 avec lequel il entretient des divergences de vues.
Dans ses galons de Secrétaire Général du RPM 5 de Bamako, le 1er vice-président de l’Assemblée Nationale du Mali est désormais à la croisée des chemins : l’obligation des résultats s’impose à lui pour l’année 2020 où des législatives sont prévues pour un second mandat où sa liste part favorite dans une alliance avec l’ADEMA.
D. KEITA
Le Soft
