
# Canciller cubano denuncia presiones de EE.UU a países latinoamericanos antes de la votación en ONU contra el bloqueo

Published at: **2019-11-05T01:19:02+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/canciller-cubano-denuncia-presiones-de-ee-uu-a-paises-latinoamericanos-antes-de-la-votacion-en-onu-contra-el-bloqueo/)

El canciller de Cuba, Bruno Rodríguez, denunció hoy que las autoridades de Estados Unidos despliegan acciones de presión y chantaje de cara a la próxima votación sobre la resolución que pide el fin del bloqueo norteamericano.
Según informó el canciller cubano, las presiones se han concentrado especialmente en países latinoamericanos.
"En la penúltima semana de octubre, fueron convocadas en Washington por el Departamento de Estado, las embajadas de cuatro naciones latinoamericanas con el objetivo de obtener su voto en contra del proyecto de resolución que Cuba presenta cada año ante la Asamblea General", subrayó.
Tal reunión se une a intensas gestiones directas realizadas por embajadas estadounidenses en las capitales de seis países de América Latina, con el propósito de ejercer presión para que cambien su voto sobre la resolución contra el bloqueo, señaló Rodríguez.
El ministro de Relaciones Exteriores rechazó, además, el modo burdo en que el Gobierno del presidente Donald Trump ejecuta diversas formas de condicionamiento y chantaje para el cumplimiento de sus objetivos de política exterior.
Tras el marcado fracaso de sus intentos en 2018 de enmendar el proyecto de resolución contra el bloqueo a Cuba, el objetivo de las autoridades de Estados Unidos en el presente año está dirigido a reducir el número de votos a favor de la iniciativa.
Esta semana, la Asamblea General de la ONU someterá a votación el proyecto de resolución que pide el fin del bloqueo de Estados Unidos contra Cuba, el cual desde hace 27 años ha contado con el apoyo de la gran mayoría de la comunidad internacional.
Hasta la fecha, el bloqueo norteamericano contra Cuba aparece como el sistema de sanciones unilaterales más injusto, severo y prolongado que se aplica contra país alguno.

        (Información de Prensa Latina)
      
