
# Експерти съветват шофьорите да сменят гумите на колите си навреме

Published at: **2019-11-06T08:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Eksperti-suvetvat-shofyorite-da-smenyat-gumite-na-kolite-si-navreme-911529)

Десетина дни ни делят от деня, в който гумите със зимни характеристики стават задължителни. Според закона, в периода от 15 ноември до 1 март автомобилите трябва да са със зимни гуми или с такива с минимална дълбочина на протектора 4 мм. От Агенция "Пътна инфраструктура" призоваха шофьорите да подготвят автомобилите си за движение при зимни условия, да не чакат първите минусови температури, предаде БТА.
В навечерието на зимния сезон е необходима цялостна подготовка на автомобила, но изборът на зимни гуми е едно от най-важните решения, които всеки шофьор трябва да вземе, категорични са експертите. Oт Асоциацията на производителите, вносителите, търговците и вулканизатори на гуми напомнят, че зимните гуми не са само за сняг.

        Защо трябва да ги поставяме?
      
Материалът, от който те се изработват, променя качествата си според околната температура. При ниски температури каучукът става по-твърд и сцеплението с пътната настилка намалява, посочват от Асоциацията на производителите, вносителите, търговците и вулканизатори на гуми.
Гумата е контактът между автомобила и настилката. Каква ще бъде сигурността на пътя до голяма степен зависи от правилния подбор на гумите. Според специалистите е препоръчително зимни гуми да се използват при температури под 7 градуса, независимо дали има сняг или не. Летните гуми имат най-добро сцепление при температури между 10 и 30 градуса, а зимните - между 0 и - 20 градуса.
През зимата дълбочината на протектора осигурява най-важния показател - спирачния път. Изследване сочи, че зимната гума спира на 25-тия метър, докато лятната ще спре чак на 53-тия - два пъти по-голямо разстояние. 
Специалистите от световната компания, произвела първата зимна гума, съветват да подменяме гумите след шест години активно ползване. От там препоръчват, че е по-добре евтина зимна гума, отколкото лятна гума през зимните условия, като още по-лошо е да се използват гуми втора употреба.
Експерти в бранша смятат, че всичко зависи от пробега, който автомобилът изминава. Ако се движи постоянно, натоварен е, или в рискови условия, в него трябва да се инвестира в гуми от висок клас. Те реализират по-добри възможности и качества по отношение на зимните условия, имат специален състав на каучука, съобщава БТА.
Производителите на гумите гарантират, че гумата запазва своите свойства за срок от 10 години.
Сцеплението между гумите и пътя определя колко добре ще се движи МПС. За безопасното шофиране през зимата са от съществено значение завоите и спиранията. Затова е много важен изборът на подходящи гуми.
Използвайте гуми за всички сезони, съветват специалистите. Радиални гуми само в зони, където падат леки снеговалежи; гуми за сняг най-малко на задвижващите колела - за зони, в които падат силни снеговалежи. Използвайте вериги на всичките четири колела, когато очаквате силен сняг и заледени пътища. Проверете в съответното управление на пътищата дали е позволено използването на вериги за зоната, където ще пътувате, предупреждават от АПИ.
Подготовката на автомобила за зимата обаче не свършва с гумите. Автоекспертите съветват още: измийте колата и прегледайте лаковото покритие за петна от ръжда, като съответно ги почистите и намажете с боя. Особено внимание отделете на дъното на автомобила, спирачните и горивни тръбопроводи по него. И най-малкото петънце ръжда след солените зимни бани ще се превърне в значително огнище на корозия. Обработете ключалките на автомобила със специалните препарати, които се продават по магазините. Намажете гумените уплътнения на вратите и багажника с течен парафин против замръзване.
Сменете водата в стъклоумивателното устройство със зимна незамръзваща течност, като не забравите да задействате помпата, докато от дюзите не потече от новата пенлива течност. Проверете и ако е необходимо - сменете чистачките. Ако автомобилът ви е по-млад от 10 години, сигурно е оборудван с филтър на купето. Неговото запушване влошава парното на колата и бързото обдухване на изпотените прозорци, така, че обезателно го проверете и сменете с нов, съветват експертите Проверете още акумулатора, запалването, осветлението, антифриза.
