
# KPK Belum Terima Salinan Putusan Lengkap Vonis Bebas Sofyan Basir

Published at: **2019-11-05T22:27:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743330/kumham/kpk_belum_terima_salinan_putusan_lengkap_vonis_bebas_sofyan_basir.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hingga saat ini mengaku belum menerima salinan putusan lengkap atas nama terdakwa Sofyan Basir. Yang dimaksud salinan lengkap adalah pernyataan dari Pengadilan pihak Pemgadikan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) Jakarta yang menyatakan Sofyan Basir divonis bebas karena tidak terbukti bersalah melakukan perbuatan melanggar atau melawan hukum.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menuelaskab bahwa terkait dengan apa yang dilakukan oleh KPK untuk persiapan melakukan upaya hukum terhadap putusan bebas dengan terdakwa Sofyan Basir.
”Sampai saat ini kami (KPK) belum menerima salinan putusan lengkap secara resmi dari pengadilan," kata Febri Diansyah di Gedung KPK, Jakarta, Selasa (5/11:2019).
Febri mengatakan  bahwa KPK berencana menyiapkan upaya hukum berikutnya pascaputusan bebas Sofyan tersebut.
“Kami juga tidak boleh berpangku tangan sehingga kami juga mencermati catatan-catatan yang kami lakukan dan kami simpan saat pembacaan putusan secara lisan oleh majelis hakim," kata Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta.
Febri memastikan bahwa KPK mulai mengidentifikasi karena terdapat beberapa poin yang cukup krusial yang belum dipertimbangkan oleh majelis hakim terhadap putusan vonis bebas terdakwa Sofyan Basir terkait kasus dugaan perkara suap proyek pembangunan Pembangkit Listrik Tenaga Uap (PLTU) Riau-1.
Febri menjelaskan, salah satu yang cukup krusial terkait dengan pertanyaan apakah terdakwa Sofyan Basir mengetahui atau tidak mengetahui adanya praktik suap yang diterima oleh Eni M. Saragih.
Eni yang saat itu diketahui masih menjabat sebagai Wakil Ketua Komisi VII Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPR) RI diduga telah menerima uang suap sebesar Rp4,7 miliar bersama dengan pihak lain.
Uang suap itu menurut KPK diduga merupakan pemberiaan dari tersangka Johannes Budisutrisno Kotjo. Yang bersangkutan diekerahui merupakan pemegang atau pemilik saham mayoritas Blackgold Natural Resources Ltd
“KPK juga memandang ada bukti-bukti lain yang belum dipertimbangkan oleh majelis hakim terkait dengan adanya dugaan keterlibatan Sofyan Basir dalam kasus ini” pugkas Febri Diansyah. 
