
# Bolsonaro diz que seu governo é um dos mais democráticos do Brasil

Published at: **2019-11-06T12:37:00+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/crise/bolsonaro-diz-que-seu-governo-e-um-dos-mais-democraticos-do-brasil/)

Jornal GGN – “Meu governo é um dos mais democráticos dos últimos anos”, disse o presidente Jair Bolsonaro em celebração criada por ele para comemorar 300 dias de sua gestão. Em discurso a funcionários do governo e bolsonaristas, o mandatário fez elogios ao que considera como avanços de seu governo.
Ao lado de Bolsonaro, apresentavam os resultados dos 300 dias os também polêmicos ministros de seu governo, Onyx Lorenzoni, da Casa Civil, Ernesto Araújo de Relações Exteriores, a ministra de Direitos Humanos Damares Alves e da Economia Paulo Guedes.
Entre as coisas elencadas por Bolsonaro e por seu ministro, Onyx disse que hoje “bandidos estão sendo tratados como bandidos” e que, segundo ele, há “zero corrupção” por parte do governo. “Combate ao crime, combate à corrupção e a retomada do crescimento econômico” foram elencados por Lorenzoni.
Bolsonaro e seu ministro disse que conseguiram recuperar dos brasileiros o “resgate do patriotismo” e celebrou projetos como os leilões de infraestrutura e a liberação do porte de armas no país. As declarações eram seguidas por fortes aplausos e gritos de “mito” por parte da plateia.
No mesmo evento, foram assinados por Jair Bolsonaro o projeto de lei que trata sobre a privatização da Eletrobras e o fim de 334 colegiados que estariam “inativos ou inoperantes”. Também foram assinados a medida provisória que retira o monopólio da Casa da Moeda, revogação de decretos e simplificação do zoneamento agrícola da cana de açúcar.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Leia também:  Bolsonaro cancela assinatura da Folha e ameaça anunciantes do jornal
      

        Assine agora
      
