
# Larga la venta de generales en el estadio del Bosque: tienen un valor de 600 pesos

Published at: **2019-11-01T06:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-1-3-41-54-larga-la-venta-de-generales-en-el-estadio-del-bosque-tienen-un-valor-de-600-pesos-deportes)

En la jornada de hoy, entre las 12 y las 19, comenzará la venta de entradas generales para los no socios, para el Clásico Platense de mañana entre Gimnasia y Estudiantes. La misma se realizará en el Estadio del Bosque, según confirmaron fuentes de la institución a este diario.
En cuanto a los valores, se confirmó que las generales costarán 600 pesos, las entradas para jubilados, pensionados y damas 300 pesos y las de menores 200 pesos.
Asimismo, se definió que el expendio, en caso de haber remanente, seguirá mañana, desde las 9 y hasta la hora del partido, también en el estadio de 60 y 118.

        PLATEAS AGOTADAS
      
En calle 4 confirmaron que las plateas de todos los sectores ya están agotadas, por lo que tanto la Techada como el sector “H” Néstor Basile estarán colmados en el gran clásico de mañana.
Vale agregar que los hinchas triperos tendrán unos 3 mil lugares adicionales en el estadio, ya que seguirá habilitada la ochava que antiguamente se usaba para la delegación visitantes, que ahora tendrá un Palco debajo de la platea techada.

        SIGUE LA ATENCIÓN A SOCIOS
      
Por otra parte, en la sede social de la calle 4 continuará tanto hoy como mañana, la atención a los socios, que mañana también tendrán una ventanilla habilitada en el estadio del Bosque.
Aquellos que quieran regularizar su situación, tendrán atención hoy de 12 a 20 y mañana de 10 a 13 en la sede social, mientras que además mañana desde las 9 y hasta la hora del partido podrán abonar la cuota en el Estadio del Bosque. Se exigirá tener paga la cuota del mes de octubre.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
