
# El Urraca CF se lleva los tres puntos frente al Gijón Industrial (1-2)

Published at: **2019-11-02T15:03:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-urraca-cf-se-lleva-los-tres-puntos-frente-al-gijon-industrial-1-2-7711602)

El Urraca jugó y ganó 1-2 como visitante el encuentro del pasado viernes en el Santa Cruz. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus encuentros anteriores. El Gijón Industrial llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras vencer en los dos últimos encuentros de la competición. El más reciente fue contra el Praviano a domicilio (0-2) y el otro frente al UC Ceares en su estadio (4-0) y por el momento llevaba una racha de cuatro derrotas consecutivas. Por parte del equipo visitante, el Urraca CF no pasó de las tablas con un resultado de 0-0 ante el Real Avilés. Gracias a este resultado, el equipo llanisco es sexto, mientras que el Gijón Industrial es séptimo al terminar el encuentro.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el Gijón Industrial, que se puso por delante con un gol de Pablo Acebal en el minuto 39, terminando de esta manera el primer tiempo con un 1-0 en el marcador.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Urraca CF, que puso las tablas a través de un tanto de Jordi Pola en el minuto 75. Anotó de nuevo el equipo visitante, que remontó con un tanto de Bala a los 78 minutos, acabando el encuentro con el resultado de 1-2.
Durante el encuentro, ambos entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte del Gijón Industrial entraron desde el banquillo Guisasola, Chopa y Emilio Medina en sustitución de Chus Lastra, Santi y Hugo, mientras que los cambios por parte del Urraca fueron Ramonín, Raúl C. y Cayetano, que entraron por Fonsi, Jony y Fran.
El árbitro del encuentro mostró seis tarjetas amarillas. De los dos equipos, Santi, Iker Alegre, Peláez y Hugo del equipo local y Abascal y Ramonín del equipo visitante fueron amonestados con tarjeta amarilla.
Con 18 puntos, el Urraca CF se ubicó en el sexto puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Miguel se situó en séptima posición con 15 puntos al término del partido.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Tercera División: el Gijón Industrial tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Vallobin CD fuera de casa, mientras que el Urraca CF jugará contra en su feudo el Llanes.
