
# El papelón de Bolsonaro: anunció el cierre de empresas en Argentina

Published at: **2019-11-06T21:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/el-papelon-bolsonaro-anuncio-el-cierre-empresas-argentina-n2540783.html)

El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, sorprendió esta mañana con un mensaje vía Twitter señalando que tres empresas mudarían sus plantas fabriles de Argentina a Brasil, las compañías lo desmintieron y el mandatario brasileño se vio obligado a borrar el anuncio de su cuenta en esa red social.

        En medio de una serie de polémicas con el flamante gobierno electo de la Argentina, el presidente brasileño anunció esta mañana que las empresas MWM, L'Oreal y Honda cesarían su producción en la Argentina para mudar sus plantas a Brasil.
      
El anuncio sorprendió a todo el mundo económico y llevó a algunas compañías en cuestión a desmentir la información difundida por el mandatario del país vecino.
Sin embargo, Honda ha aclarado que “no cierra su planta en Argentina”. Lo mismo hizo L'Oreal, al señalar que “produce en Argentina cerca de 40 millones de unidades por año en sociedad con un productor local” y “no existe ningún plan para cambiar esto”, sino que, en cambio, su intención es “continuar incrementando la producción local”.
Horas después, Bolsonaro borró el mensaje de su cuenta de Twitter, sin explicar los motivos.
En el caso de MWM, una empresa subsidiaria de la estadounidense Navistar, ya cerró en septiembre su fábrica de motores en la provincia de Córdoba despidiendo a un centenar de trabajadores.
Bolsonaro es un declarado detractor del presidente electo de Argentina, Alberto Fernández. “Creo que Argentina eligió mal”, dijo tras las elecciones. De hecho, ya señaló que no asistirá a la asunción, prevista para el 10 de diciembre en Buenos Aires.
No es la primera vez que Bolsonaro vuelve sobre sus pasos y tiene que corregirse en las redes sociales. El pasado 28 de octubre, publicó un vídeo en el que se presentaba como un fiero león que ahuyentaba a las hienas, que representaban a partidos opositores, jueces y magistrados, medios de comunicación y hasta a Naciones Unidas. Tras las críticas recibidas, lo borró.
