
# Policie chytila o prázdninách přes 5000 řidičů,kteří telefonovali

Published at: **2019-11-05T12:42:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/policie-chytila-o-prazdninach-pres-5000-ridicu-kteri-telefonovali/1817423?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Dopravní policisté zaznamenali o letošních prázdninách více než 5000 řidičů, kteří za jízdy telefonovali. Oproti loňským letním měsícům narostl jejich počet o zhruba 1500. Policie jim udělila pokuty za 2,4 milionu korun. Novinářům to dnes řekl pověřený ředitel dopravní policie Jiří Zlý. Dohromady zjistili policisté téměř 20.000 přestupků a udělili pokuty za zhruba 8,9 milionu korun. Nejvíce řidičů, téměř 12.000, pokutovali za nesprávný způsob jízdy. Držení telefonu za jízdy skončilo na druhém místě.
"Je to nešvar až udivující a nelogický, protože je i u řidičů drahých automobilů, kde handsfree sada je téměř samozřejmostí," prohlásil Zlý. Nyní se podle něj projednává novela zákona o silničním provozu, která obsahuje i zpřísnění finančních a bodových sankcí za telefonování při řízení vozidla.
Policisté v létě uskutečnili 92 dopravních akcí, zkontrolovali přes 100.000 vozidel. Více přestupků než loni zaznamenali i u chodců, na železničních přejezdech a u řízení pod vlivem drog. Naopak poklesly přestupky cyklistů a přestupky spojené s alkoholem.
V červenci a srpnu letošního roku zemřelo na českých silnicích 118 lidí, o tři více než ve stejném období loni. Počet obětí havárií stoupá od roku 2017. Nejvíce lidí o prázdninách přišlo o život při nehodách, kdy řidič kvůli nezvládnutí vozidla přejel do protisměru. Nehody se nejčastěji staly proto, že se řidič plně nevěnoval řízení. Podle dřívějšího vyjádření Zlého nejde jen o situace, kdy se řidič věnuje telefonu, ale i o případy, kdy se dívá do tašky nebo hledá trasu v mapě.
