
# Los Tigres le repitieron la dosis al Caracas

Published at: **2019-11-07T09:39:55+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3400-los-tigres-le-repitieron-la-dosis-al-caracas)


        Los aragüeños dejaron en el terreno a los Leones, para cosechar su segundo triunfo consecutivo, ésta vez en la ciudad de Maracay donde por segundo día consecutivo sobresalió el bate de Wilfredo Giménez
      
Maracay.- “Quien pega bien una vez, pega mejor dos veces", fueron las palabras de Wilfredo Giménez al finalizar el encuentro del Día Inaugural en la capital. Un día más tarde, el receptor volvió a golpear con contundencia y gracias a su ofensiva, los Tigres de Aragua dejaron en el terreno 3 a 2 a los Leones del Caracas, en el José Pérez Colmenares de Maracay.
El compromiso comenzó con Aragua arriba en el resultado, cuando el cubano Yadir Drake pegó sencillo remolcador al jardín central en la parte baja del primer capítulo. Anotó en carrera Henry Rodríguez.
Rápidamente, los capitalinos aprovecharon el descontrol del abridor Guillermo Moscoso y Jesús Solórzano conectó jonrón en la parte alta del segundo episodio, con Ramón Cabrera en circulación
El pitcheo visitante hizo su trabajo de mantener la diferencia a favor. El dominicano Wanel Mesa laboró 3.2 innings, con cinco ponches y una carrera permitida.
Después le tocó al relevo del Caracas continuar el trabajo, pero sufrió el daño del héroe del juego anterior. Giménez conectó cuadrangular por el jardín izquierdo ante los envíos de Anjul Hernández, que empató las acciones del compromiso en la parte baja del sexto episodio.
Con la pizarra igualada 2-2, el encuentro se llevó a entradas extras y en el décimo inning, Giménez volvió a levantar a su equipo en hombros con sencillo al patio izquierdo, suficiente para enviar a Rafael Fariñez a la goma y apagar las luces del parque de la Ciudad Jardín.
El derecho brasileño, Thiago Da Silva (1-0) ingresó en la parte alta del décimo y al enfrentar a cuatro bateadores se llevó la victoria.
Por su parte, José Ascanio (0-1) no pudo salir de los aprietos, nuevamente por segunda jornada consecutiva y al permitir la rayita del rival, cargó con el revés. Lvbp.com
