
# 2 ноября: какие исторические личности появились на свет в этот день?

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/2-noyabrya-kakie-istoricheskie-lichnosti-poyavilis-na-svet-v-etot-den_n82783)

Родившегося в 1752 году Андрея Разумовского — графа, князя, дипломата и сына последнего гетьмана Украины Кирилла Разумовского. Последнего до провозглашения в 1918 году Украинского государства гетьмана Павла Скоропадского.
Родившейся в 1755 году Марии-Антуанетты — королевы Франции с 1774 по 1792 год. После начала Великой французской революции она была объявлена вдохновительницей контрреволюционных заговоров и интервенции иностранных государств для утихомиривания бунтующей страны. Осуждена Национальным конвентом и казнена на гильотине 16 октября 1793 года.
Родившегося в 1861 году Георгия Львова — российского политика. Известен тем, что был первым главой Временного правительства. Которое было создано после Февральской революции 1917 года и отстранения от власти монарха Николая ІІ.Родившейся в 1893 году Елены Булгаковой — хранительницы литературного наследия и третьей жены писателя Михаила Булгакова.Который, кстати, во время Украинской революции 1917-1921 годов попал в армию УНР, но дезертировал из неё и сбежал в Россию.
И родившегося в 1906 году Даниила Андреева — российской писателя и автора религиозно-философского учения «Роза Мира». Ещё он был одним из дальних родственников Тараса Шевченко, так как являлся сыном Александры Велигорской (внучатой племянницы Тараса Григоровича).

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
