
# Женский вытрезвитель, 1997, Санкт–Петербург

Published at: **2019-11-07T07:31:48+00:00**

Author: **Zorick**

Original: [historyporn.d3.ru](https://historyporn.d3.ru/zhenskii-vytrezvitel-1997-sankt-peterburg-1873109/)

Первый вытрезвитель в России был открыт в Туле в 1902 году и назывался весьма романтично «Приют для опьяневших». Ну а затем, уже в Советском Союзе практика дореволюционных вытрезвителей была повсеместно распространена. В СССР первый вытрезвитель появился 14 ноября 1931 года в Ленинграде. Любопытно, что позже, 29 марта 1932 года, в ответ на запросы местных правоохранительных органов, что делать со спиртными напитками, отобранных у пьяных при задержании, вышел циркуляр СНК РСФСР, в котором указывалось: "Указанные спиртные напитки подлежат возврату их владельцам по вытрезвлении". Тогда вытрезвители вошли в систему Наркомздрава. 4 марта 1940 года вытрезвители были переведены в систему НКВД. По одной из версий, чтобы проще было справляться с буйными пьяными.В вытрезвителе осмотр и оказание медицинской помощи доставленным гражданам производил фельдшер. Составлялся протокол по результатам медицинского осмотра и обыска доставленных. Затем вытрезвляемых помещали в палаты — мужчин отдельно от женщин.После того, как доставленный отрезвел, его личность и место работы установлены, с него взимали штраф (а в случае невозможности оплатить вручают соответствующую квитанцию) и выписывали.Важным моментом являлось сообщение по месту работы о пребывании в вытрезвителе. Если руководство заводов к этому относилось достаточно спокойно (часть рабочих была постоянными клиентами вытрезвителей) и «для галочки» всего лишь периодически прорабатывало алкоголиков на собраниях, то для интеллигенции такое сообщение было позорным и автоматически инициировало различные ущемления в карьере и льготах, вплоть до увольнения.В СССР и России было множество случаев, когда сотрудники милиции «для плана» забирали людей в состоянии легкой степени опьянения, спокойно идущих домой и присылали позорящее и портящее карьеру сообщение о задержании по месту работы, а при протесте избивали их.К концу 90–х годов лояльное отношение руководства российских заводов к рабочим — алкоголикам (токарям, слесарям…) доходило до того, что с целью предотвращения попадания рабочих в вытрезвитель или в другие неприятности (в драку, в ограбление, под машину) им позволялось (негласно) спать прямо в цеху на полу. Таким образом, с утра до обеда рабочий ещё мог что–то сделать по работе, но после обеда он спал «мертвецким» сном, а вечером, опохмелившись, шел домой. Все это знали и руководство никогда не заходило в цех после обеда.Ну а к чему это все я собрал? А к тому, что у нас история движется по кругу, и на днях Госдума опять приняла решение о возвращении вытрезвителей.
