
# Сейчас играю: Castle Crashers Remastered, один из лучших кооперативных битэмапов

Published at: **2019-11-04T15:03:31+00:00**

Author: **Олег Чимде**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79430-seychas-igrayu-castle-crashers-remastered-odin-iz-luchshih-kooperativnyh-bitemapov)

Четыре причины, которые делают игру отличной.
Если вы по каким-то причинам не играли в Castle Crashers от The Behemoth, то сейчас самое время — обновлённая версия недавно вышла на PlayStation 4 и Switch. Там не только улучшенные текстуры и 60 fps, но также и все пять дополнений, выходивших для игры.
И да, Castle Crashers — всё ещё один из лучших кооперативных битэмапов, в который особенно приятно играть за одним экраном. На то есть несколько причин.
Разобраться в Castle Crashers и преуспеть сможет, пожалуй, любой человек — даже державший геймпад в руках пару раз. Есть два вида ударов, прыжок, кнопка применения предмета (например, баночка здоровья или лук), щит и магия. Есть броски и комбо, которые появляются сами собой по достижению нужного уровня.
Геймплей понятен интуитивно, а прокачка очень простая — между уровнями и после смерти игроки распределяют очки опыта, вкладываясь в силу, магию, защиту или скорость. Таким образом, от класса персонажа мало что зависит — ты сам решаешь, кем тебе быть. Ну а если не получается пройти уровень, то благодаря прокачке после смерти однажды всё-таки получится.
Казуальной игру при этом назвать нельзя, несмотря на мультяшный «флэшевый» визуальный стиль — уже ближе к середине она бросает серьёзный вызов. Однако к тому времени хардкорный и казуальный игроки, скорее всего, будут уже на одном уровне понимания игры.
При этом, никаких диалогов и текста в игре нет — всё происходящее понятно без слов. The Behemoth показывают, а не рассказывают.
Castle Crashers выглядит стильно, несмотря на кажущуюся простоту дизайна персонажей и окружения. Фон часто динамичен, и у каждой локации есть своё настроение, будь это мрачные пещеры или штурм замка.
И юмор тут повсюду — начиная с самого дизайна героев (это не шапки на них, если что, а череп такой формы!) и врагов, и заканчивая мелкими контекстными шутками. Вот появляется могучий монстр, его давит дверью, и следом появляется ещё более могучий монстр. Вот — лес, звери в котором буквально обсираются от громких звуков, анонсируя тем самым огромного босса в конце. Смешные сценки здесь, в среднем, случаются каждые минут пять.
Местами эпичный (и высмеивающий саму эпичность), местами смешной, местами — зубодробительный. Тут смешиваются самые разные жанры и тематики. Просто включите этот ролик на любой точке таймлайна.
