
# Подлодка ВМС Германии следует в Северное море: отслеживание АПЛ ВМФ России

Published at: **2019-11-05T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/podlodka-vms-germanii-sleduet-v-severnoe-more-otslezhivanie-submarin-vmf)

Дизель-электрическая подводная лодка U 34 (S186) ВМС Германии накануне, 4 ноября, была замечена в проливах Каттегат-Скагеррак курсом в Северное море. Не исключено участие немецких субмарин в операции по слежению за российскими атомными подводными лодками (АПЛ), выполняющими задачи в северо-восточной части Атлантического океана.
Эксперты высказали предположение, что она может следовать в район норвежских городов Ставангер и Берген для продолжения курса подготовки как самих себя, так и норвежских подводников.
По их данным, разведывательный корабль ВМС Норвегии Marjata-4 («Марьята-4») после выполнения задач по вскрытию развертывания подводных лодок Северного флота России в северном регионе Атлантики сейчас возвращается из Баренцева моря на плановый послепоходовый ремонт в военно-морскую базу Харстад (Норвегия).
По оценкам специалистов, ВМС Германии активно восстанавливает боевую и техническую готовность своих подводных лодок, по разным причинам испытывающих серьёзные трудности в этих вопросах с 2010 года. Уже введены в строй и находятся в составе сил постоянной готовности подводные лодки U31 (S181) (головная субмарина), U33 (S183) и U36 (S186) (последняя примет участие в учении ОВМС НАТО Joint Warrior 2019−1), а уже вскоре к ним добавится и U-34 (S186).
EADaily уже сообщало, что командование объединенных военно-морских сил (ОВМС) НАТО вынуждено проводить дополнительные мероприятия по усилению своей авиационной поисково-противолодочной группировки, сосредоточенной на авиабазах северного фланга Европы, для поиска и слежения за русскими подводными лодками, участвующими в неустановленной операции Северного флота в Северной Атлантике.
Напомним, по данным норвежской разведки, Северный флот России начал самую масштабную с конца 1990-х годов прошлого века операцию по развертыванию не менее 10 своих подводных лодок в Атлантике, цель которой продемонстрировать, что Москва может не только защитить свои морские базы, но и угрожать восточному побережью США. В задачу субмарин ВМФ России входит как можно глубже проникнуть в Атлантику и не быть обнаруженными. Предположительно, в подводной операции ВМФ участвует новейшая многоцелевая подводная лодка Северного флота «Северодвинск» класса «Ясень».
Российские подлодки выявили ВМС Норвегии в содружестве с военной разведкой США, тем самым рассекретив операцию Северного флота.
За прошедшие несколько дней командование ВМС НАТО более чем вдвое увеличило группировку патрульно-противолодочных самолётов Р-8А Poseidon («Посейдон») и СР-140 Aurora («Аврора») на авиабазах своего северного фланга.
