
# Sebrae de Lavras, no interior de Minas Gerais, oferece curso sobre bitcoin e blockchain

Published at: **2019-11-07T17:28:36+00:00**

Author: **Wagner Riggs**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/sebrae-de-lavras-no-interior-de-minas-gerais-oferece-curso-sobre-bitcoin-e-blockchain/)

No dia 12 de novembro a cidade de Lavras (MG) vai receber o workshop ‘Blockroça’ — Introdução ao uso de bitcoin e criptoativos — um evento integrado à programação da Blockchain Week Brasil. O encontro acontece no prédio do Sebrae (Serviço Brasileiro de Apoio às Micro e Pequenas Empresas).
De acordo com comunicado da organização, o Blockroça tem como objetivo levar aos participantes a uma experiência de aprendizagem sobre bitcoin e criptomoedas de forma básica.
O intuito é que as pessoas se incluam e possam navegar sozinhas pelo mundo das criptomoedas e Blockchain. 
Com o workshop, diz o comunicado, “pretendemos trazer a informação de forma didática para incluir novas pessoas nesse novo modelo econômico”.
Gustavo Badaró, pesquisador do Blockchain Research Institute Brasil e um dos organizadores do evento, disse o seguinte:
“Sendo a Blockchain compreendida como uma tecnologia altamente segura e até mais confiável do que os bancos, a falta de informação constitui a principal limitação para adoção em massa das criptomoedas”.
O workshop é um dos destaques da Blockchain Week Brasil, festival brasileiro dedicado ao fomento da tecnologia Blockchain e da criptoeconomia.
Segundo a nota, a introdução busca apresentar a tecnologia do blockchain e das criptomoedas para as pessoas novas no mercado.
Já o Blockchain Week Brasil é ação que tem como foco discutir o futuro do ecossistema brasileiro de blockchain e criptoativos em eventos simultâneos em várias cidades do Brasil.
Data: 12/11
Horário: 16h30 às 22h30
Local: Sebrae Minas — Rua Chagas Dória, 160 A – Centro, Lavras (MG)
Valor: R$ 120
Inscrições: http://bit.ly/blockroça3
O Blockchain Week Brasil é um festival sobre a tecnologia Blockchain e criptoeconomia do Brasil. A primeira edição será realizada de 07 a 16 de Novembro em diversas cidades brasileiras.
O festival vai contar com vai contar com o apoio de dois movimentos europeus: ‘Blockchain Week Paris’ e ‘BCN Blockchain Week’ e com profissionais que são referência no mercado de criptomoedas.
O objetivo é integrar e colaborar com o desenvolvimento do mercado brasileiro.
Saiba mais em: https://blockchainweekbrasil.com.br/
