
# Indígenas de Pastaza piden salida de petrolera china

Published at: **2019-11-05T16:08:29+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/tendencias/redes/542436-facebook-presenta-nuevo-logo-su-creciente-familia)

Facebook, el gigante de Silicon Valley propietario de la red homónima, presentó el lunes un nuevo logotipo para diferenciar mejor a la empresa de su emblemática plataforma social.
Con esta nueva imagen se intenta destacar la "marca" Facebook, que además de la archiconocida red social comprende aplicaciones de mensajería, fotos y realidad virtual, además de una billetera digital actualmente en desarrollo.
La nueva imagen corporativa, que se reduce al nombre de la compañía en letras mayúsculas bien definidas, se incorporará a la "familia" de servicios de la empresa, entre los que se incluyen WhatsApp, Messenger, Instagram, Oculus, Workplace, Portal y Calibra, según Antonio Lucio, jefe de marketing de Facebook.
"Hoy, estamos actualizando la imagen corporativa para ser más claros sobre los productos que vienen de Facebook", dijo Lucio.
"Estamos presentando un nuevo logo de la compañía y profundizando la distinción entre la compañía Facebook y la app Facebook, que mantendrá su propia imagen".
El nuevo logo de la empresa "es una forma de comunicar mejor nuestra estructura de propiedades a las personas y negocios que utilizan nuestros servicios para conectarse", agregó.
Facebook se encuentra actualmente bajo un intenso escrutinio de reguladores en diferentes rincones del mundo sobre cómo controla los contenidos que circulan en sus plataformas.
Algunos políticos y activistas han manifestado incluso su intención de hacer que Facebook, así como otros gigantes de Silicon Valley, se dividan en diferentes empresas.
La compañía inició sus actividades como una red social hace 15 años y desde entonces ha adquirido empresas como Oculus, especializada en realidad virtual; Instagram, la popular plataforma para compartir fotografías; y WhatsApp, el servicio de mensajería que utilizan más de 1.000 millones de personas en todo el mundo.
También ha lanzado Portal, una empresa dedicada a las videollamadas, y Workplace, una red social diseñada para mejorar la productividad en el ámbito laboral.
Recientemente, Facebook anunció el proyecto Calibra, una billetera digital que funcionará con la criptomoneda Libra, un proyecto que ha sido blanco de numerosas críticas por parte de reguladores y parlamentarios en diferentes países.
