
# Chánh án nói về “kỳ án” gỗ trắc liên quan cựu tướng Phan Văn Vĩnh

Published at: **2019-11-05T05:35:10+00:00**

Author: **Lương Kết**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/chanh-an-noi-ky-an-go-trac-lien-quan-cuu-tuong-phan-van-vinh-1029241.html)

Cuối giờ sáng nay 5/11, trong phần phát biểu giải trình làm rõ thêm những nội dung Đại biểu Quốc hội nêu, Chánh án Tòa án nhân dân Tối cao TANDTC Nguyễn Hòa Bình đã nói về “kỳ án” gỗ trắc ở Quảng Trị. Đây là kỳ án có liên quan đến cựu trung tướng Phan Văn Vĩnh, người đang chấp hành án tù.    
Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình. (Ảnh: Quochoi.vn)
Chánh án Nguyễn Hòa Bình cho biết, trong vụ án này Công ty Ngọc Hưng ở Quảng Trị có nhập khẩu lượng gỗ theo hồ sơ là 500m3, nhưng theo giám định là hơn 600m3. Cơ quan điều tra của Bộ Công an kết luận điều tra và Viện KSND Tối cao truy tố về tội buôn lậu hơn 600m3 gỗ.
“Nhưng khi xét xử, Tòa án không tuyên án về 600m3 gỗ buôn lậu vì trong đó có hơn 500m3 gỗ đã được Công ty làm thủ tục Hải quan và đóng thuế, chính vì thế Tòa án thừa nhận đây không phải là số gỗ buôn lậu. Còn 78m3 gỗ còn lại không khai báo Hải quan, không đóng thuế nên Tòa tuyên án bị cáo về hành vi này và tịch thu số gỗ”, Chánh án TAND Tối cao khẳng định.
Theo ông, chính vì vậy đã có sự xung đột giữa Tòa án với Viện Kiểm sát và Cơ quan điều tra. Có ý kiến xung đột giữa Tòa án và Đoàn ĐBQH tỉnh Quảng Trị. Vì Đoàn ĐBQH tỉnh Quảng Trị đặt vấn đề tại sao không tuyên vô tội hết? “Như tôi đã báo cáo Quốc hội, trong vụ án này vẫn còn 78m3 gỗ không được khai báo Hải quan, không đóng thuế”, Chánh án nói.
Đoàn ĐBQH Quốc hội tỉnh Quảng Trị cũng đặt vấn đề, việc giám định 78m3 gỗ là giám định sai, vi phạm luật.
“Ở thời điểm các ĐBQH hỏi, tôi chưa có thông tin về việc này. Nhưng trước khi kỳ họp thứ 8 Quốc hội khóa XIV khai mạc, tôi đã có đủ thông tin. Tôi đã đề nghị Bộ Công an và Viện KSND Tối cao có quan điểm về vụ việc này, cả hai cơ quan này đều trả lời là đã tiến hành giám định đúng quy trình thủ tục".
"Lý do của việc lấy giám định của Viện sinh thái và tài nguyên sinh vật ở Đà Nẵng là theo yêu cầu của Cơ quan điều tra, có giám sát của Viện Kiểm sát. Bộ Tư pháp đã có công văn khẳng định cơ quan này có đủ tư cách để giám định về mặt tư pháp. Trên thực tế nhiều năm qua cơ quan này đã giám định để xử lý hình sự, hành chính nhiều vụ án của các địa phương như Đà Nẵng, Quảng Nam, Thừa Thiên Huế…”, người đứng đầu ngành Tòa án cho biết.
Theo Chánh án Nguyễn Hòa Bình, trong vụ án này có nhiều vi phạm: Thứ nhất là bán tang vật 78m3 gỗ; thứ hai là bán tài sản thuộc sở hữu của người khác. Chính vì vậy từ phiên sơ thẩm và đến phiên phúc thẩm, Hội đồng xét xử đã kiến nghị điều tra làm rõ và xử lý nghiêm các vi phạm.
Sau khi kết thúc phiên tòa, toàn bộ hồ sơ vi phạm đã được chuyển cho các cơ quan chức năng. Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Đảng ủy Công an Trung ương, Ban cán sự Viện KSND Tối cao đã xử lý về mặt Đảng đối với cán bộ có liên quan.
"Ủy ban Thường vụ Quốc hội cũng đã cho thôi nhiệm vụ với một Đại biểu Quốc hội. Hiện Cơ quan điều tra của Viện KSND Tối cao đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can, sắp tới sẽ xử lý nữa. Toàn bộ vụ án này được Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng theo dõi sát sao”, Chánh án TAND Tối cao Nguyễn Hòa Bình nhấn mạnh.
Liên quan đến “kỳ án” buôn lậu gỗ trắc, vào tháng 9/2019, Cơ quan điều tra của Viện KSND Tối cao đã khởi tố ông Phan Văn Vĩnh (ông Phan Văn Vĩnh từng là trung tướng, Tổng cục trưởng Tổng cục Cảnh sát) đang chấp hành án phạt 9 năm tù về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong khi thi hành công vụ trong vụ án đánh bạc trực tuyến chục nghìn tỷ đồng do Nguyễn Văn Dương và Phan Sào Nam cầm đầu).
Theo Cơ quan điều tra, khi mở rộng vụ án Trương Huy Liệu - Phó Giám đốc Công ty Ngọc Hưng và đồng phạm về tội "Buôn lậu" và "Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng", cơ quan chức năng phát hiện năm 2013, ông Phan Văn Vĩnh - khi đó đương chức Thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an - đã chỉ đạo ra quyết định trái pháp luật trong xử lý vật chứng và tổ chức bán đấu giá lô gỗ trắc tang vật của vụ buôn lậu này.
Vụ án Trương Huy Liệu kéo dài 8 năm với nhiều lần TAND Đà Nẵng phải trả hồ sơ điều tra bổ sung. Trong khi vụ án chưa kết thúc, số gỗ buôn lậu đã bị bán đấu giá, thu hơn 60 tỷ đồng.  Tháng 8/2018 trong bản án sơ thẩm, Hội đồng xét xử TAND Đà Nẵng kiến nghị Cục Điều tra Viện KSND khởi tố, điều tra việc bán lô gỗ vì cho rằng gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước cùng quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân. Tòa án xác định, năm 2011, ông Trương Huy Liệu - Phó Giám đốc Công ty Ngọc Hưng đã tổ chức lập chứng từ giả để buôn lậu gần 615m3 gỗ trắc không rõ nguồn gốc, trị giá 63,6 tỷ đồng. Giúp sức ông Liệu có bà Trần Thị Dung (vợ ông Liệu) cùng sự thiếu trách nhiệm của Đỗ Danh Thắng (nguyên Chi cục trưởng Hải quan Đà Nẵng), Đỗ Lý Nhi (nguyên cán bộ Chi cục Hải quan cửa khẩu cảng Cửa Việt, Quảng Trị) và Lê Xuân Thành (nguyên cán bộ Chi cục Hải quan khu thương mại Lao Bảo, Quảng Trị) khi đề xuất cho thông quan lô gỗ. Hiện những người này đã bị xét xử và nhận án tù, trong đó ông Liệu nhận mức án cao nhất - 7 năm tù về tội Buôn lậu.
