
# Polícia confirma: corpo de ator foi encontrado e já há uma suspeita

Published at: **2019-11-02T20:34:42+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577256/tv-e-famosos/policia-confirma-corpo-de-ator-foi-encontrado-e-ja-ha-uma-suspeita-02112019)

Uma notícia policial surpreendeu o mundo nesse final de semana. Isso porque o corpo de um importante ator acabou sendo encontrado pela Polícia dos Estados Unidos. A informação foi confirmada aqui no Brasil neste sábado, 2 de novembro, pelo site da Revista Quem. O corpo do ator Brian Tarantina, que tinha 60 anos de idade, foi encontrado sem vida pelas autoridades do país de Donald Trump.
Já há, inclusive, as primeiras suspeitas para a morte de Brian Tarantina. O portal TMZ, que ficou famoso por dar as primeiras informações sobre o falecimento do cantor Michael Jackson, contou que os primeiros detalhes da perícia apontam que o artista teria falecido motivado por uma overdose de drogas, sendo mais provável o uso de cocaína.
Publicidade
Uma sobrinha do ator é que teria encontrado o corpo de Brian sem vida, ligando imediatamente para a polícia, já que o tio não estava respondendo aos seus chamados. Famoso por atuar em filmes como Verão de Sam, Encontro Explosivo e Quem Vê Cara Não Vê Coração, um de seus últimos trabalhos foi na série de TV The Marvelous Mrs. Maisel, um sucesso do humor, na qual ele viveu o personagem Jackie. A morte dele foi muito sentida nas redes sociais.
De acordo com informações do TMZ, assim que os paramédicos chegaram ao local onde o corpo foi achado, ao lado do cadáver do artista, estava um pó branco. Isso aumentou as suspeitas de que Brian tenha usado cocaína, antes de falecer. Veja abaixo uma foto do ator, que acabou perdendo a vida supostamente pelo uso de drogas:
Publicidade
Apesar do pó ser encontrado perto do artista, a polícia confirmou que serão feitos exames para confirmar a motivação da morte.
