
# Los tres puntos se quedan en casa: Platges de Calvia 2-0 Alcudia

Published at: **2019-11-01T03:49:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/los-tres-puntos-se-quedan-en-casa-platges-de-calvia-2-0-alcudia-7709903)

El Platges de Calvia ganó 2-0 contra el Alcudia durante el encuentro celebrado este jueves en el Polideportivo Municipal de Magalluf. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros anteriores. El Platges de Calvia llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras vencer en los dos últimos partidos de la competición. El más reciente fue contra el Esporles a domicilio (0-1) y el otro frente a la SD Portmany en su estadio (1-0). En el lado de los visitantes, el Alcudia perdió por un resultado de 0-4 en el partido anterior ante el Mallorca B. Tras el resultado obtenido, el equipo calviense es tercero, mientras que el Alcudia es decimosexto tras la finalización del encuentro.
El partido arrancó de modo inmejorable para el equipo calviense, que se puso por delante con un tanto de Castedo en el minuto 24. Anotó otra vez a los 32 minutos el conjunto local por medio de un gol de Jaume Moyà, acabando el primer periodo con un 2-0 en el marcador.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo tiempo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 2-0.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Marc Matas, Marc y Josemi en sustitución de Carlos Pacheco, Muñoz y Jaume Moyà. Los cambios del Alcudia fueron Escobedo, Adria Mercadal y Narbona, que entraron por Vicenç, Socias y Adrian.
El árbitro mostró tres tarjetas amarillas, una de ellas al Platges de Calvia (concretamente a Castedo) y dos al Alcudia (Vicenç y Ferrer).
Con 25 puntos, el Platges de Calvia se ubicó en el tercer puesto de la tabla general al concluir el partido, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Pep Barceló se situó en decimosexto puesto con siete puntos.
La próxima jornada el Platges de Calvia se medirá con el Santanyi, mientras que el conjunto alcudiense disputará su partido frente al Santa Catalina Atlético.
