
# Sao nam Việt thay 30 chiếc xe hơi, lấy vợ 3 kém 11 tuổi thực sự giàu có cỡ nào?

Published at: **2019-11-06T13:18:00+00:00**

Author: **Đoàn Hòa**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/sao-nam-viet-thay-30-chiec-xe-hoi-lay-vo-3-kem-11-tuoi-thuc-su-giau-co-co-nao-1028084.html)

Không chỉ tìm được hạnh phúc bên cạnh người vợ trẻ, nghệ sĩ Kim Tử Long còn khiến nhiều người ngưỡng mộ khi sở hữu khối tài sản khủng.    
Mới đây, trong một buổi phỏng vấn, nghệ sĩ cải lương Kim Tử Long vừa khiến nhiều người hâm mộ bất ngờ khi tiết lộ niềm đam mê xe hơi. Nam nghệ sĩ chia sẻ: "Tôi cũng không có thói quen ăn chơi, nhậu nhẹt, không la cà quán xá. Cuộc đời tôi chỉ tốn tiền cho xe hơi, ngoài ra tôi không tốn tiền cho cái gì cả".
Kim Tử Long còn bật mí thêm: "Tôi lúc nào cũng chỉ có một chiếc xe nhưng mà tôi đổi hoài. Hiện, tôi đang đi xe "Mẹc". Từ trước đến giờ, chắc tôi phải đổi xe đến 30 cái, đủ loại." Những chia sẻ của nghệ sĩ Kim Tử Long khiến cư dân mạng không khỏi tò mò rằng, anh giàu có đến mức nào để có thể "chiều" sở thích đổi xe như vậy?
Nghệ sĩ ưu tú Kim Tử Long được biết đến là một bậc tiền bối gạo cội trong lĩnh vực nghệ thuật, đặc biệt đối với làng cải lương Việt Nam. Ngoài vai trò là một nghệ sĩ cải lương, NSƯT Kim Tử Long còn đóng góp cho tân nhạc hay tạo ấn tượng qua các vai diễn như Y Mây trong Y Ban và nàng tiên, Phan Lương trong Người đẹp bến Tiền Châu, Gia Đồng trong Nàng tiên Mẫu Đơn, Lữ Bố trong Phụng Nghi Đình… Hiện tại Kim Tử Long thường xuyên tham gia gameshow cũng như làm giám khảo cho những cuộc thi truyền hình.
Thành công về sự nghiệp nhưng cuộc sống của nam nghệ sĩ sinh năm 1966 không mấy suôn sẻ. Trải qua hai cuộc hôn nhân dang dở, Kim Tử Long mới tìm được hạnh phúc bên cạnh nữ nghệ sĩ cải lương kém 11 tuổi Trinh Trinh.
Hiện tại, gia đình nam nghệ sĩ đang sống trong căn biệt thự nằm ở khu dân cư biệt lập Đại Phúc, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Trước ngôi nhà có hẳn một công viên nhỏ để con trai út của Kim Tử Long vui chơi hàng ngày. Theo giới trong ngành bất động sản thì căn biệt thự của nghệ sĩ Kim Tử Long có giá lên đến hàng triệu đô..
Nhìn từ bên ngoài vào, căn biệt thự được lấy màu trắng và xám làm màu chủ đạo. Không chỉ có không gian sống thoáng đãng, rộng rãi, bên trong căn biệt thự rộng đến 289m2 của cặp nghệ sĩ đình đám cũng được trang trí với nội thất cao cấp, sang trọng.
Để đảm bảo cho cuộc sống đầy đủ tiện nghi, căn biệt thự của nghệ sĩ Kim Tử Long được thiết kế theo hướng hiện đại. Ngoài phòng bếp, phòng khách, các thành viên trong gia đình có các phòng riêng. Đặc biệt trong nhà anh còn có một phòng chứa đồ diễn vô cùng hoành tráng.
Bên trong căn nhà còn trang trí rất nhiều tượng điêu khắc hợp phong thủy có giá đắt đỏ khiến nhiều người trầm trồ.
Nam nghệ sĩ 53 tuổi từng chia sẻ: "Nhà cửa tôi làm đều được vẽ sẵn trong đầu với mọi ý tưởng. Tôi sẽ vẽ sơ lược trên giấy các phòng như: phòng khách thế nào, cầu thang ra sao.... Sau đó, tôi đưa cho kiến trúc sư vẽ lại chi tiết và xây dựng".
Đặc biệt, nam nghệ sĩ có niềm đam mê với xe hơi. Anh thường xuyên đổi xe hơi và tính đến hiện nay đã đổi khoảng 30 chiếc xe.
Trên trang cá nhân, anh thường xuyên chia sẻ các bức ảnh khi đang ở trong xe hơi và không khó để nhận ra các xe khác nhau. Ngoài ra, nam nghệ sĩ còn sở hữu hai nhà hàng ăn lớn ở Tp.HCM. Trong các chương trình game show, nam nghệ sĩ vẫn thường xuyên bị anh em nghệ sĩ trêu đùa vì "quá giàu có".

        Ngoài thời gian dành cho công việc, nam nghệ sĩ cũng thường xuyên đi du lịch nước ngoài
      
Bên cạnh đó, suốt nhiều năm hoạt động trong lĩnh vực nghệ thuật, Kim Tử Long thường xuyên bỏ tiền túi của mình để tổ chức chương trình. Với niềm đam mê cải lương và mong muốn gìn giữ môn nghệ thuật truyền thống này, nghệ sĩ Kim Tử Long chi mạnh tay 800 triệu cho vở “Rạng Ngọc Côn Sơn” và nam nghệ sĩ phải chịu lỗ đến tận 120 triệu đồng vào năm 2018. Tuy lỗ nhưng Kim Tử Long nhận được nhiều sự ủng hộ và yêu mến của cả khán giả và anh em đồng nghiệp.
