
# Кървав екшън в центъра на София заради мургава проститутка

Published at: **2019-11-07T09:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/kriminalni/krvav-ekshn-v-tsentra-na-sofiya-zaradi-murgava-prostitutka_news707882.html)

https://blitz.bg/kriminalni/krvav-ekshn-v-tsentra-na-sofiya-zaradi-murgava-prostitutka_news707882.html Blitz.bg

        Софиянец беше пребит и ограбен посред бял ден, защото отказа оферта за платена секс услуга от мургава проститутка. Екшънът се разиграл на столичния булевард „Сливница”, където редовно гастролират по всяко време на денонощието жрици, надзиравани от техните сутеньори, съобщи TrafficNews.
      
36-годишният Калин Чупориков получил настойчиво предложение за "една бърза с....." от ромка с доста отблъскващ вид.Мъжът категорично отказал и се опитал да продължи по пътя си.В този момент изскочил ром, който го цапардосал по главата и гърба с лопата. После заедно с жената, която предлагала експресни секс услуги, задигнали и телефона на Калин.
Пострадалият отрича да е предизвикал по някакъв начин двамата роми. Грозната сцена се случила близо до автосервиз, откъдето обаче разказват, че не са разбрали за такъв инцидент.
Пострадалият Калин Чупориков живеел в Бояна, но преди около две години се наложило да напусне жилището си заради проблеми на баща му с неговия брат, разказват хора от квартала.
До момента няма задържани за инцидента, но работещите на бул. „Сливница” твърдят, че всички в района се познават и очакват до няколко дни циганският тандем да бъде задържан.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ!
