
# Lozère : atteinte de la maladie de Charcot, Vanessa a besoin de soutien

Published at: **2019-11-04T14:23:31+00:00**

Author: **STEPHANIE BOULOIR**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/lozere-atteinte-par-la-maladie-de-charcot-vanessa-a-besoin-de-soutien,8522400.php)


        Une collecte et une marche solidaire à Saint-Léger-du-Malzieu pour aider la jeune femme de 37 ans, maman de deux jeunes enfants.
      
Après une année d'examens médicaux, le diagnostic a été posé en mars : Vanessa Cournou-Combes est atteinte de la maladie de Charcot. Tout a commencé il y a deux ans. "J’avais des pertes d’équilibre, et une douleur dans la jambe droite", raconte Vanessa Combes.
À 37 ans, la jeune femme doit affronter une épreuve difficile : "C’est vraiment handicapant. C’est une maladie incurable, et l’espérance de vie n’est pas très longue." Cette maladie neurodégénérative atteint progressivement les neurones et entraîne une faiblesse musculaire importante pour mener à la paralysie.
"Son côté droit se paralyse, et sa mobilité est réduite. La maladie de Charcot rend la marche difficile ; saisir les objets est compliqué aussi. Et les douleurs articulaires sont réelles", confie une des personnes qui interviennent quotidiennement au domicile de Vanessa. 
Originaire du Cantal, précisément de Lorcières, à quelques kilomètres de la Lozère, elle a passé quinze ans à Marvejols et Saint-Chély-d’Apcher. Elle vit désormais à Montluçon, où son mari a été muté. Et doit donc être assistée pour se préparer le matin, faire à manger, aller chercher ses enfants, âgés de 7 ans et 2 ans et demi, à l’école.
Pour la soutenir, un élan de générosité est né. Son amie Pauline a ouvert une cagnotte Leetchi. Et sa soeur Aurélie, qui habite à Saint-Léger-du-Malzieu, organise une marche solidaire, à Saint-Léger-du-Malzieu le samedi 16 novembre ; rassemblement à 13h30 à la salle des fêtes pour deux parcours de 3 et 6km (dons libres, goûter offert). 
L'argent récolté permettra à la famille de faire face aux dépenses engendrées par la maladie. Pour profiter de sorties avec son mari et ses deux jeunes enfants, Vanessa a besoin d'un fauteuil roulant électrique et d'un véhicule adapté. Sans oublier l'aménagement du domicile, indispensable.
