
# Для бодрости и повышения иммунитета. Как принимать настойку элеутерококка

Published at: **2019-11-07T01:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/medicines/eleuterokokk-nastoyka-dlya-povysheniya-tonusa-kak-prinimat-ceny-50051534.html)

Настойку, известную своим мощным тонизирующим эффектом, делают из растения элеутерококк (семейство Аралиевые). Элеутерококк встречается в Сибири, Японии, на Филиппинах и территории Западного и Центрального Китая.
Читайте также:
Растение относят к адаптогенам — биологически активным веществам, которые обладают восстанавливающим действием и способны повышать защитные функции организма. Существует больше 30 видов Элеутерококка, но в медицинских целях, в основном, используют Элеутерококк колючий (Eleutherococcus senticosus).
Элеутерококк отлично помогает справиться с низким кровяным давлением, снижением работоспособности и синдромом хронической усталости. Экстракт элеутерококка назначают при астенических состояниях — ипохондрии и переживаниях.
Врачи часто рекомендуют препарат в послеоперационные периоды, при потере аппетита, при усиленных физических нагрузках и для повышения иммунитета в осенне-зимней период.
Настойка элеутерококка — недорогой и безопасный «энергетик», согласно данным EMA элеутерококк может применяться при усталости и общей слабости организма.
Экстракт делают исключительно из корней растения, в качестве экстрагента добавляют этанол. Другие вспомогательные вещества в настойке отсутствуют.
Настойку рекомендуют принимать утром за 30 минут до еды, так как вечером она может вызвать нарушение сна. Эффект от приема наступает примерно через полчаса-час.
Взрослым назначают по 20−30 капель один раз в день, детям старше 12 лет — по 1 капле на один год жизни раз в день. Для детей экстракт нужно предварительно развести водой. Курс приема настойки для детей и взрослых — 25−30 дней.
Не рекомендуется принимать настойку элеутерококка при нарушениях сна и гипервозбудимости. Не стоит принимать экстракт и при повышенной чувствительности к компонентам препарата.
При острых инфекционных процессах в организме, инфаркте миокарда и эпилепсии экстракт элеутерококка принимать запрещено! Также настойку нельзя принимать беременным, кормящим грудью и детям до 12 лет из-за содержания этанола в препарате.
При приеме настойки в отдельных случаях могут возникать побочные действия со стороны нервной системы, сердечно-сосудистой системы и кожи — сыпь, зуд, головная боль, нарушения сна, тахикардия, раздражительность.
Цена на экстракт элеутерококка довольно низкая — стоимость колеблется в пределах от 13 грн до 17 грн. Посмотреть цены на экстракт элеутерококка у разных производителей или купить настойку можно по ссылкам ниже:

        Элеутерококка экстракт 50 мл № 1
      

        Элеутерококка экстракт 50 мл № 2
      

        Элеутерококка экстракт 50 мл № 3
      

        Правовая информация. Эта статья содержит общие сведения справочного характера и не должна рассматриваться в качестве альтернативы рекомендациям врача. НВ не несет ответственности за любой диагноз, поставленный читателем на основе материалов сайта. НВ также не несет ответственности за содержание других интернет-ресурсов, ссылки на которые присутствуют в этой статье. Если вас беспокоит состояние вашего здоровья, обратитесь к врачу.
      
Читайте также:
