
# Организациям Коми предлагают грант за использование цифровых технологий

Published at: **2019-11-06T20:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188478)

На портале Российского фонда развития информационных технологий открылась предварительная регистрация организаций для участия в конкурсе на предоставление грантов на поддержку проектов на основе внедрения отечественных продуктов, сервисов и платформенных решений, созданных на базе сквозных цифровых технологий.
Эта мера поддержки предусмотрена федеральным проектом "Цифровые технологии" национальной программы "Цифровая экономика".
Победители конкурса получат грант до 200 миллионов рублей на внедрение сквозных технологий. Для участия в отборе в личном кабинете на портале рфит.рф требуется заполнить данные о компании (организации) и получить уведомление о старте конкурсного отбора.
Обязательное условие участия – привлечение не менее 50% софинансирования (это могут быть как собственные, так и привлеченные средства организации за исключением государственного финансирования) для реализации проекта. С остальными условиями отбора можно ознакомиться на портале конкурса.
В случае соответствия условиям конкурса и принятия решения организацией об участии в данном конкурсе, предлагается направить в адрес Администрации главы Республики Коми ходатайство о рассмотрении возможности включении проекта в региональный проект "Цифровые технологии".
*** Под сквозными технологиями понимаются: квантовые технологии, компоненты робототехники и сенсорика, нейротехнологии и искусственный интеллект, новые производственные технологии, промышленный интернет, системы распределенного реестра, технологии беспроводной связи, технологии виртуальной и дополненной реальности, большие данные.
