
# В ванне и без белья: самые откровенные фото Асмус

Published at: **2019-11-05T21:49:00+00:00**

Author: **Полина ИВАНОВА**

Original: [Утро.ру](https://utro.ru/showbiz/2019/11/05/1423445.shtml)

прочитано 8349 раз
Личность красавицы Кристины Асмус в последнее время интересует многих россиян, в том числе тех, кто не смотрел сериал "Интерны", прославивший ее. Эротичная сцена в новом фильме артистки вызвала бурные обсуждения в Сети, а число поклонников только возросло. Однако знаменитость всегда была, как говорится, с перчинкой. "Утро" представляет подборку горячих фото одной из самых красивых звезд отечественного шоу-бизнеса.
Кристина Асмус, как истинная леди, предпочитает будоражить фантазию поклонников в одежде. Однако актриса подбирает весьма чувственные образы. Так, от вида жены Гарика Харламова в шелковой пижаме молочного цвета, позирующей на кресле, фанаты пришли в полный восторг.
Любит актриса интриговать и образами в белье, а также позировать не только в кресле, но и на своей роскошной кровати, в которой мечтали бы оказаться многие российские мужчины. При этом Асмус часто демонстрирует свое отменное чувство юмора и шутливо подписывает кадры. Чего только стоят ее хештеги "сисек не видать" и "что же скажет бульдог".
Когда актриса отправляется отдыхать, она радует поклонников снимками, на которых хорошо видна ее фигура. Так, однажды Асмус показала аппетитные ягодицы в милом купальнике. В пошлости звезду обвинить уж точно не получится.
Не боится артистка провоцировать интернет-пользователей и горячими кадрами из ванны. К фотосессиям Кристина подходит креативно и выбирает необычные ракурсы, чтобы продемонстрировать достоинства своей хрупкой фигуры.
Впрочем, Асмус смело публикует и дерзкие снимки, на которых позирует без белья. Такие пикантные фото в Инстаграме актрисы – редкость. Этих кадров ее поклонники ждут, как праздника.
Ранее "Утро" писало о желаниях Асмус, снявшейся в ванной.
