
# Así llegan los cinco candidatos al debate electoral del 10-N

Published at: **2019-11-04T19:47:55+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/debate-electoral-asi-llegan-los-candidatos-elecciones-generales)

La Academia de la Televisión acoge el debate electoral a cinco entre los candidatos de las principales formaciones políticas a la Presidencia del Gobierno. En el último día que se pueden difundir encuestas electorales, en plena (y breve) campaña y con la actualidad política centrada en Cataluña, los candidatos confrontarán sus hojas de ruta así como sus posturas de cara a los pactos poselectorales. El candidato socialista, el presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez se veía como favorito a la luz de las encuestas hasta que hace unos días, las previsiones han dado un vuelco que podría favorecer a la derecha el próximo 10 de noviembre. Tras meses de negociaciones fallidas con Unidas Podemos, Sánchez optó por la repetición de elecciones ante la imposibilidad de sacar adelante su investidura, a pesar también del giro de última hora de Ciudadanos. Pero ni con Unidas Podemos por su exigencia de entrar en el Gobierno, ni con Cs por la falta de entendimiento tras meses de veto 'naranja'. Sánchez tiró la toalla y adelantó las elecciones, convocando las cuartas generales en cuatro años. El líder del PSOE se presentará como el único capaz de gobernar como alternativa un Ejecutivo del PP con apoyo de la extrema derecha, una estrategia que le funcionó el pasado mes de abril, pero que podría fracasar el 10-N, y es que las encuestas apuntan a un crecimiento de Vox así como a la recuperación del PP. Sánchez buscará responsabilizar a sus rivales políticos de la repetición de elecciones y previsiblemente se enfrentará contra todos en el debate. Con la mejora de las previsiones en las encuestas, el líder del PP, Pablo Casado llega al debate para apelar al voto útil ante el posible 'subidón' de Vox. Si mantiene la línea avanzada este domingo, elevará el tono contra Sánchez y dejará de lado el discurso de la moderación al que se había abrazado tras el batacazo del 28-A. También afeará a Ciudadanos y Vox la posible factura que pasaría la división de la derecha en las urnas, y defenderá su proyecto de 'España Suma'. Al igual que hará Sánchez, el 'popular' se erigirá en la única alternativa viable a un Gobierno del PSOE con apoyo de Unidas Podemos y los independentistas y para ello reprochará al socialista las alianzas con estas formaciones. Casado quiere recuperar el liderazgo indiscutible del centro-derecha, que vio amenazado por el crecimiento de Cs y la irrupción de Vox. El líder de Cs, Albert Rivera llega al debate como el partido más perjudicado por la repetición electoral según los sondeos, y después de haber dado un giro respecto a los acuerdos con el PSOE de Pedro Sánchez. Aunque aseguró que el veto al PSOE le benefició en las elecciones de abril, el viraje del pasado mes de septiembre podría pasar factura a los 'naranjas', tal y como señalan las encuestas. Cs habría pasado de ser el partido que crecía ante cada cita con las urnas, a diluirse entre el PP y Vox, al tratar de mantener una complicada posición de bisagra. Sin embargo, Rivera intentará regresar al espacio de centro de un partido que puede pactar a diestra y siniestra, al tiempo que cuestionará la política territorial de Sánchez y afeará a Pablo Casado la corrupción del PP. El dirigente de Unidas Podemos, Pablo Iglesias volverá a repetir la estrategia de los últimos debates, presentarse como un candidato moderado con un discurso centrado y alejado de los reproches y menosprecios a sus rivales. A Iglesias tampoco le sonríen las encuestas, que hablan de una caída de los 'morados' tras los meses de negociaciones fallidas con los socialistas. La exigencia de Unidas Podemos de formar un gobierno de coalición podría ser castigada por el electorado en las urnas. Iglesias buscará movilizar al electorado de izquierdas ante la temida abstención y tratará de arrancar el compromiso de Sánchez de no pactar con el PP en una suerte de gran coalición del bipartidismo. Quien llega al debate con buenas previsiones en las encuestas es el líder de Vox, Santiago Abascal, que participa por primera vez en este formato entre los principales candidatos. Y es que en los últimos días, los sondeos han arrojado una importante subida de la extrema derecha, que podría doblar sus escaños y convertirse en tercera fuerza política. Abascal arremeterá contra todos los dirigentes políticos, ya que considera prácticamente iguales al PSOE, PP y Cs, que a su juicio buscarán un pacto tras las elecciones, al tiempo que censura la hoja de ruta de Unidas Podemos. Con un discurso totalmente escorado a la derecha, intentará comprometer especialmente a Casado y Rivera.
El debate arranca a las 22.00 horas y girará en torno a cinco bloques temáticos acordados: Cohesión de España, Economía, Política Social e Igualdad, Calidad Democrática y Política Internacional. Una de las polémicas del debate es precisamente el tema del horario, ya que podría alargarse hasta pasada la medianoche. Además, coincide con la entrega de los Premios Princesa de Girona, marcados por las protestas independentistas contra el Rey y la Familia Real.
