
# Processus budgétaire de l’État: des acteurs de la société civile se forment

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/processus-budgetaire-de-letat-des-acteurs-de-la-societe-civile-se-forment)

Le groupe de suivi budgétaire (GSB), en partenariat avec le Programme d’appui à la gouvernance local (Mali SNGP), organise, les 30 et 31 octobre 2019, un atelier de formation sur le processus budgétaire de l’État. La cérémonie d’ouverture était présidée, hier mercredi, par le représentant du ministre de l’Économie et des finances, Alassane SAMAKE ; en présence de la représentante de la présidente du Groupe de suivi budgétaire, SANGARE Nana COULIBALY ; du représentant de Mali SNGP, Moussa DOUMBIA…
Cet atelier de formation sur le processus budgétaire a pour objectif de renforcer les capacités et de promouvoir la communication entre les organisations faitières de la société civile, les autorités politiques et administratives, les universitaires, les médias et les citoyens. Ce, dans le but de mieux outiller les participants dans leurs actions de suivi et de plaidoyer budgétaire. Une occasion de renforcer les capacités en matière de gestion des finances publiques.De même, l’atelier vise à faciliter un cadre de partage et d’échanges entre les Organisations de la société civile et la Direction générale du budget sur le processus budgétaire national. Pendant deux jours, il s’agit de mettre en place un espace public d’information et de sensibilisation sur le processus d’élaboration du budget citoyen et les possibilités qui s’offrent aux acteurs pour participer, voire influencer le processus et le contenu en fonction des besoins fondamentaux. Un autre objectif de l’atelier est d’informer le grand public sur les allocations budgétaires de l’État courant l’exercice 2019.La représentante du GSB, SANGARE Nana COULIBALY, a remercié l’USAID pour avoir accepté d’accompagner le Groupe de suivi budgétaire avec le Programme de gouvernance locale, piloté par Tetra Tech. Elle a souligné que le budget est un outil essentiel pour assurer le développement économique et la paix sociale, car il traduit d’une manière générale la politique économique et sociale de l’État et des collectivités territoriales. De ce fait, souligne-t-elle que le budget doit être utilisé de façon à assurer le bien-être économique social des citoyens.« Cet impératif a conduit à l’émergence, à travers l’Afrique, d’initiatives des gouvernements et de la société civile à chercher la transparence et la responsabilité dans la gestion budgétaire, la participation des citoyens au processus du budget, la prise en compte du genre et les droits humains en lien avec le budget », a affirmé SANGARE Nana COULIBALY.Le représentant de Mali SNGP, Moussa DOUMBIA, a expliqué que le programme d’appui à la gouvernance locale est une initiative du gouvernement malien financée par le gouvernement et le peuple américain, à travers l’USAID. Depuis son lancement en 2016, dit-il, Mali SNGP avec l’appui de l’USAID œuvre de concert avec les partenaires de l’Etat et des organisations de la société civile, à renforcer l’accès des citoyens à des informations transparentes sur les cycles des finances publiques. Pour lui, le présent atelier, en plus des débats publics que le Programme organise à travers le pays sur les cycles budgétaires de l’État et des collectivités territoriales, constitue un espace de plus pour échanger sur le processus budgétaire de l’État. Un espace entre les services compétents de l’État, notamment la Direction générale du budget, les élus de la nation et les citoyens à travers les organisations faitières de la société civile et les médias.M. DOUMBIA a précisé que cet atelier vise à renforcer la compréhension par tous les acteurs, notamment les organisations de la société civile, des processus d’allocation budgétaire et à permettre aux élus à se préparer à l’interpellation du gouvernement sur les allocations budgétaires au cours des sessions budgétaires.À son tour, le représentant du ministre de l’Économie et des finances, Alassane SAMAKE, a appelé les participants à de fructueux débats permettant de relever les défis en termes d’information et de transparence budgétaire. Selon lui, l’accès à l’information budgétaire est déterminant pour accompagner la réforme budgétaire au Mali. Il a rappelé que depuis le début du processus de réforme du cadre harmonisé, l’appui et l’accompagnement des partenaires techniques et financiers n’ont pas fait défaut, particulièrement l’USAID, à travers Mali SNGP.Après la cérémonie d’ouverture, le chef de division suivi et évaluation à la Direction générale du budget, Mahamadou SIDIBE, a exposé le processus budgétaire national. Il a largement expliqué la présentation, la préparation, l’examen et le vote de la loi de finances, l’exécution du budget et le suivi évaluation. Il a rappelé que le budget mode programme est une exigence communautaire. M. SIDIBE a également évoqué les innovations et tout ce que le budget mode programme a apporté comme changement.
PAR MODIBO KONE

        Source: info-matin.
      
