
# Когда «свой» ИП приводит к доначислению налогов

Published at: **2019-11-07T16:19:00+00:00**

Author: **ОСВБ**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/osvb/492108/)

Раздувание расходов с целью уменьшения налогов и обналичивание денег с помощью «родственных» ИП — схема до боли знакомая налоговикам. Такие случаи во время выездных проверок фискалы выявляют легко и быстро.
Им даже не приходится прилагать особых усилий, чтобы собрать доказательную базу. Зачастую налогоплательщики-оптимизаторы прокалываются на одних и тех же простых вещах — взаимозависимые лица, общее имущество, одинаковый IP.
Расскажем об одном таком деле.
В Управляющей компании, применяющей УСН с объектом «доходы минус расходы», прошла выездная налоговая проверка, в результате которой был доначислен налог в сумме более 4 млн. рублей.Причина доначисления — завышенные расходы по хозяйственным операциям с взаимозависимым лицом индивидуальным предпринимателем.
ИП тоже применяет УСН, но с объектом «доходы».
Налоговики сочли, что имеет место получение необоснованной налоговой выгоды в виде завышения расходов. ИП привлекался для выполнения работ по обслуживанию жилых домов. Вот перечень работ и услуг, которые по договору с компанией выполнял ИП:
Компания пыталась оспорить в суде выводы ИФНС. Однако во всех инстанциях судьи указывали формальность совершения спорных хозяйственных операций.
Все эти работы ООО могло выполнять и самостоятельно, указали налоговики. А значит сотрудничество с ИП не имело разумных экономических или иных причин (деловой цели), кроме получения необоснованной налоговой выгоды. Налоговики настаивали на нереальности заключенных сделок. Как говорится, а был ли мальчик...Кроме того, ИФНС указала еще на один нюанс — данный ИП являлся одним из учредителей и даже директором другого ООО, которое ранее занималось обслуживанием этих же многоквартирных домов, но было признано банкротом. Все сотрудники из того старого ООО были переведены кто в новую управляющую компанию, кто — к индивидуальному предпринимателю, то есть их бывшему директору.
ИП при допросе в качестве свидетеля не смог пояснить, где размещаются его работники, какие офисы и складские помещения использовались им при осуществлении предпринимательской деятельности.
Фактически он осуществлял деятельность на территории ООО — в этих же помещениях на этих же земельных участках.
Транспортные средства ООО были либо сданы в аренду предпринимателю, либо проданы ему.
После получения на расчетный счет денежных средств от ООО к ИП последний производил их обналичивание.
Более того, представление налоговой отчетности и операции по расчетным счетам ООО и ИП производилось с одного IP-адреса. В представленной предпринимателем налоговой отчетности указан телефон ООО.
В итоге суды отказались признавать недействительным решение ИФНС о доначислении налога. Компания пыталась оспорить эти решения в Верховном суде, но тоже безуспешно.
