
# Con gái đạo diễn Đỗ Đức Thành qua đời vì ung thư ở tuổi 20 và lời nhắn gửi đầy xúc động trước khi ra đi

Published at: **2019-11-02T06:12:24+00:00**

Author: **Xuân Tuyền**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/xa-hoi/con-gai-dao-dien-do-duc-thanh-qua-doi-vi-ung-thu-o-tuoi-20-6365350.html)

Sau hơn 2 năm kiên cường chống chọi với căn bện ung thư máu, vào lúc 7 giờ 39 phút sáng nay (2/11), Hạnh An - con gái đạo diễn Đỗ Đức Thành đã qua đời ở tuổi 20 tại bệnh viện ở Singapore. Đạo diễn Những ngọn nến trong đêm cho biết, gia đình sẽ hỏa táng Hạnh An tại Singapore, sau đó sẽ mang tro cốt cô về Việt Nam.
Con gái Đỗ Đức Thành đã qua đời sáng 2/11 tại Singapore
Trong nhiều năm qua, Đỗ Đức Thành luôn bên cạnh con gái để chiến đấu với bệnh ung thư. Anh từng chia sẻ mình sẽ dành hết gia sản để chữa bệnh cho con. Đến nay, tổng chi phí chữa trị cho Hạnh An lên tới 30 tỷ đồng.
Hạnh An đã tiến hành ghép tủy 2 lần chỉ trong một tháng. 29/9, cô thực hiện ghép tủy lần một, tuy nhiên ca phẫu thuật không thành công khiến con gái Đỗ Đức Thành phải tiếp tục ghép tủy vào 30/10 vừa rồi.
Đạo diễn Đỗ Đức Thành luôn là người đồng hành cùng con gái suốt hơn 2 năm qua
Sau phẫu thuật, sức khỏe con gái diễn biến xấu, đạo diễn Đỗ Đức Thành xúc động viết trên trang cá nhân: “Sau ca ghép lần 3,4 con không thở được, buộc phải chuyển vào phòng chăm sóc tích cực (ICU). Bác sĩ nói con bị viêm phổi và giảm chức năng thận. Con vẫn mê man, phù và phải thở máy và lọc thận. Trước lúc mê đi, con ra hiệu không ai được khóc, con sẽ ổn. Con còn lo, viết chữ đắt hỏi bố. Con vẫn đang kiên cường chiến đấu từng giây, từng phút. Xin mọi người hãy cầu nguyện, tiếp thêm sức mạnh cho con Anna hồi phục, bình an”.
Tuy nhiên, Hạnh An đã không vượt qua được căn bệnh quái ác. Cô đã ra đi trong sự thương xót của gia đình, bạn bè. Trước khi qua đời, Hạnh An vẫn mạnh mẽ và kiên cường với lời nhắn: “Không sao đâu. Không lo. Chiến đấu!!!” khiến nhiều người xúc động.
Lời nhắn gửi cuối cùng đầy xúc động của Hạnh An
Được biết, Hạnh Anh phát hiện mình bị ung thư vào năm 2017. Kể từ đó, gia đình đạo diễn Đỗ Đức Thành đã tìm mọi cách chạy chữa cho con gái. Quyết định sang Singapore, nam đạo diễn đã bán hết cả gia tài của mình. Từ một gia đình khá giả ở Hà Nội, họ trở nên khó khăn khi phải chi trả hàng loạt hoá đơn viện phí, tuy nhiên, chưa một lần Đỗ Đức Thành từ bỏ hy vọng.
