
# Internet Archive führt Links zu Büchern bei Wikipedia ein

Published at: **2019-11-04T15:11:00+00:00**

Author: **Eva-Maria Weiß**

Original: [heise online](https://www.heise.de/newsticker/meldung/Internet-Archive-fuehrt-Links-zu-Buechern-bei-Wikipedia-ein-4574852.html)

Die Non-Profit-Organisation Internet Archive hat angekündigt, Wikipedia noch praktischer machen zu wollen. Das digitale Archiv dient dabei als Ressource für Buch-Zitate, die Nutzer direkt abrufen können. Links führen dann zu den entsprechenden Seiten – sofern sie angegeben und die Bücher digitalisiert sind.
130.000 Referenzen gibt es bei Wikipedia bereits, die zu 50.000 Quellen führen, die wiederum via Internet Archive frei zugänglich sind. "Das ist nur der Anfang", heißt es in einem Blogbeitrag des Internet Archive. Ziel der Organisation ist nicht weniger als jedes Buch, das jemals veröffentlicht wurde, zu digitalisieren.
Das Internet Archive ist als reines Webarchiv gestartet, über das man archivierte Webseiten abrufen kann. Inzwischen hat es den Status einer Bibliothek. Neben Texten und Büchern gehören auch Audiodateien, Videos, Bilder und Software zum Portfolio. Derzeit veröffentlichen sie Spieleklassiker. Die Wikipedia-Links sollen zunächst nur ein, zwei Seiten anzeigen, die das Zitat umrunden. Bedarf es tiefergehender Information, müssen sich die Leser das Buch digital ausborgen – wie bei einer Bibliothek, die physische Bücher verleiht.
Brewster Kahle, Leiter des Internet Archive, hat die Arbeit an den Wikipedia-Links bereits Ende Oktober angekündigt. Nach einem Bericht von Wired beschwerte sich nun die Geschäftsführerin der Wikimedia Foundation bei Twitter, Katherine Maher, dass sie nicht korrekt wiedergegeben wurde. Maher bestätigt in der Folge jedoch, stolz auf die Zusammenarbeit zu sein.
(emw)
