
# Cómo el Modo Oscuro de tu móvil podría estar perjudicando tu vista

Published at: **2019-11-03T10:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/android/modo-oscuro-movil-perjudicar-vista)

El tema oscuro es compatible con la opción nativa de Android 10, por lo que si has actualizado tu móvil a la última versión y tienes dicho modo activado, no tienes que realizar ningún movimiento para que la interfaz de tu dispositivo adopte el modo noche. Una característica que es capaz de ahorrar batería y que podría no ser tan bueno para la vista como se venía afirmando.
El modo oscuro es una de las características más populares en la interfaz de un usuario moderno y tiene como ventaja que ahorra consumo de energía en dispositivos con pantallas OLED o AMOLED, ya que al activar dicho modo los píxeles de la pantalla son negros, o incluso grises oscuros, y los requisitos de energía del panel se reducen de forma natural. Entre otras funciones, dicho modo también es capaz de cortar la luz azul dañina, por lo que protegen los ojos y a la vista.

        Te recomendamos | Todas estas apps para Android tienen modo oscuro.
      
Sin embargo, y como informan desde AndroidAuthority, el modo oscuro de tu móvil podría estar perjudicando tu vista. La mayor fuente de luz azul es el Sol, pero los teléfonos móviles también emiten pequeñas cantidades de dicha luz y la exposición excesiva a la luz azul puede suprimir la secreción de melatonina, una hormona importante para dormir bien por la noche.
Las compañías han afirmado que la oscuridad mejora la visibilidad, además de reducir la fatiga visual. Pero a pesar de que usar el modo oscuro en situaciones de poca luz es realmente cómodo, no siempre es recomendable hacerlo, ya que el ser humano es naturalmente experto en ver las cosas más claras durante el día y no tanto por la noche, por lo que es mejor ver la oscuridad en la luz en lugar de al revés.

        Te puede interesar | ¿Es verdad que la luz azul de tu móvil puede afectar a la salud?
      
El uso del modo oscuro podría derivar en astigmatismo, algo realmente común entre las personas y que causa visión borrosa debido a la forma irregular de uno o ambos ojos. Además, puede hacer que sea más difícil para las personas leer textos claros sobre fondos oscuros, en lugar del texto en negro sobre blanco. Esta última opción ofrece la mejor legibilidad, por lo tanto, también otorga la mejor comprensión y retención.
Es sencillo, el color blanco refleja todas las longitudes de onda del espectro visible, por lo que el iris no necesita ensancharse para absorber más luz. De este manera, en el modo oscuro se fuerza la vista y la pupila necesita expandirse para dejar entrar más luz, y cuando el usuario ve un texto claro en una pantalla oscura, los bordes parecen sangrar en el fondo negro. Además, cuando uno ve cosas en modo oscuro durante un tiempo largo, los ojos se acostumbran a dejar pasar menos luz.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
