
# Ballet Nacional de Cuba estrenará dos obras en vísperas al aniversario 500 de la Habana

Published at: **2019-11-01T22:43:47+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/ballet-nacional-de-cuba-estrenara-dos-obras-en-visperas-al-aniversario-500-de-la-habana/)

El Ballet Nacional de Cuba estrena hoy obras de los coreógrafos Alexei Ratmansky, de Rusia, y  Ricardo Amarante, de Brasil, por gestión de su subdirectora artística, Viengsay Valdés.
Concerto DSCH y Love Fear Loss son dos piezas que contrastan con elrepertorio usual de la compañía, pero existe intención y deseos de hacerobras nuevas que ayuden a que nuestros bailarines se puedan mover de una manera más versátil y ganar en movimiento, en poesía, sobre todo en una diversidad de estilos, explicó la también primera bailarina.
En declaraciones a la agencia Prensa Latina, Valdés celebró el trabajo de amboscoreógrafos y agradeció la presencia en esta capital del director de la Compañía Nacional de Danza de España, Joaquín de Luz, quien integró el elenco de Concerto DSCH el día del estreno mundial, en 2008.
Por aquel entonces era primer bailarín del New York City Ballet, compañíafundada por Georges Balanchine, cuyo estilo influyó la creación deRatmansky, coreógrafo residente del American Ballet Theatre, en EstadosUnidos, desde 2014.

        A esta pieza la caracteriza la musicalidad y la explosión, partiendo de una
        
        base clásica intenta romper con la tradición y el coreógrafo juega con capas 
        de musicalidad, apuntó De Luz previo a un ensayo.
      
Quiero darle la buena nueva a Viengsay que va a presentar su primerprograma al frente de la compañía y creo que es muy acertado traer esta obray organizar un programa así, porque todo lo que haga a un artista y a unacompañía crecer es bienvenido, apuntó.
Cuando a Valdés le entregaron la subdirección artística del BNC en enero de 2019, la mayoría de las temporadas de la compañía en el año estabanestipuladas; así que tuvo tiempo para gestionar una agenda a partir deobjetivos propios.
Por el interés de ir rescatando piezas claves del repertorio de la compañíaincluí El poema del fuego, de Alberto Méndez, y Las sílfides, en versión deAlicia Alonso sobre la original de Mijaíl Fokin, pues se trata de una de lasobras interpretadas en la temporada fundacional de la compañía, en 1948,aquí en La Habana, precisó.
Además, se repondrá Celeste, creación de la colombo-belga Annabelle LópezOchoa en especial para el BNC.
El Gran Teatro de La Habana Alicia Alonso acogerá las funciones los días 1, 2 y 3 de noviembre y el fin de semana del 8, 9 y 10 del propio mes, con talesespectáculos pretende sumarse a las celebraciones por los 500 años de lafundación de la capital de Cuba.
Valdés le solicitó a Amarante el montaje de un ballet de singularsensibilidad, le dio por la vena del gusto porque, según atestigua elbrasileño, la emoción es lo más importante y la música de Edith Piaf leapasiona.
Precisamente tres populares canciones de esa gran diva le sirvieron debase: Hymne A L'amour (Himno al amor), Ne me quitte pas (No me abandones) yMon Dieu (Dios mío) para Love Fear Loss (Amor Mierdo Pérdida).
Quién no ha vivido un gran amor, quién no tiene miedo de quedarse solo,quién no perdió un gran amor. Esos -para mí- son los sentimientos másfuertes que existen. Por eso es un ballet más que para mirarlo, parasentirlo, invitó el coreógrafo.

        (Con información de Prensa Latina)
      
