
# “Горжусь тобой”: Слава продемонстрировала фанатам свою 20-летнюю дочь Александру в свадебном наряде

Published at: **2019-11-01T21:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170280/%E2%80%9Cgorjus_toboy%E2%80%9D_slava_prodemonstrirovala_fanatam_svoyu_20_letnyuyu_doch_aleksandru_v_svadebnom_naryade.html)


        Популярной певице Славе удалось достичь успехов не только в певчей карьере, а и в воспитании красавицы-дочери. Ныне её 20-летняя наследница Александра поражает свою звёздную мать разносторонностью и всяческими талантами.
      
Саша уже выступала на сцене «Крокус Сити Холла» в сопровождении звездной мамы. А пару дней тому назад Слава решила поделиться с поклонниками счастливым событием, показав в инстаграме дочь, одетую в свадебное платье.
Стоит отметить, что Александре всегда хотелось стать модель, правда Слава не верила в то, что это возможно. Все потому, что у невероятно красивой Саши очень маленький рост. Низкорослые модели не востребованы в современное время.
Тем не менее фотомоделью она стать легко…смогла. Впервые она заработала свою первую зарплату, которую отдала звездной матери.
Похоже свадебное платье — простая вещь от бренда, которую Александра прорекламировала. Кстати, молодая наследница частенько может демонстрировать публике свои откровенные кадры. Слава же этому не противится, наоборот — она лишь рада, что её дочери есть что показать.
Напоминаем, что Александра родилась 4 января 1999-го, её отцом является Константин Морозов. Ныне она золотая медалистка и студентка Высшего театрального училища им. Щепкина. Уже пару лет у неё роман с неким Дмитрием. Так что фотография со свадебным платьем очень неоднозначна!

        http://otdohnu.net/горжусь-тобой-слава-продемонстри/?fbclid=IwAR14hW3AZ1gDR_-z5d5SRekXWuUC1KteZDxVCX5HzhhTtHEL-WUMn7TUewM
      
