
# Entscheidung über Jugendklub dennoch offen

Published at: **2019-11-06T13:30:22+00:00**

Author: **Helga Koch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-mansfeld-suedharz/foerdermittel-beantragt-entscheidung-ueber-jugendklub-dennoch-offen-33423636)

Roßla - Ob es in Roßla einen Jugendklub geben wird, ist offen. Wegen ungeklärter Fragen und der kürzlich verhängten Haushaltssperre für die Gemeinde Südharz hatte Ortsbürgermeisterin Nadine Pein (CDU) in der Ratssitzung beantragt, erst nach dem Ende der Haushaltssperre zu entscheiden.
Jugendkoordinatorin Friederike Blanck, die über den Kreis-Kinder- und Jugendring in der Gemeinde tätig ist, hatte nach ihren Gesprächen mit Jugendlichen beantragt, in Roßla einen Jugendklub einzurichten.
Der Ortschaftsrat habe dazu beraten, sagte Pein in der Ratssitzung. Prinzipiell befürworte er einen Jugendklub, habe aber den Antrag abgelehnt. Einige Punkte seien nicht schlüssig gewesen.
Denn es müsse - außer einem geeigneten Objekt - die Verantwortlichkeit geklärt werden, und welche Aufgaben der Bürgermeister der Gemeinde Südharz und sie als Ortsbürgermeisterin zu übernehmen hätten. Details zum Mietvertrag und die künftige Finanzierung wären zu prüfen.
Wie die stellvertretende Bürgermeisterin Anja Wöbken sagte, wäre das Objekt per Jahresvertrag gemietet worden. Für 2019 habe Südharz beim Landkreis je 4.500 Euro für Betriebskosten und die Erstausstattung beantragt und einen Folgeantrag für 2020 gestellt. Ob es nächstes Jahr Geld gebe, sei offen. Für die Betreuung während der Öffnungszeiten käme ein Bundesfreiwilliger in Betracht, so Wöbken.
Der Kreis-Kinder- und Jugendring plädiere für die Kommune als Träger und starken Partner vor Ort. Seitens der Organisation, warb Bürgermeister Ralf Rettig (parteilos), dürfte es keine Probleme geben. Das Objekt am Kik-Markt eigne sich. „Wir sollten versuchen, den Jugendklub zum Laufen zu bringen.“ René Volknandt verwies auf gute Erfahrungen in Wickerode, man sollte nicht zu viel regulieren. Auch in Hainrode funktioniere der Klub, so Rolf Kutzleb. Frank Weidner forderte, die Diskussion nicht abzuwürgen.
Ob die bereits zugesagten Gelder vom Kreis eventuell auch erst im nächsten Jahr abgerufen werden könnten, so Wöbken, dazu liege noch keine Antwort vor. (mz)
