
# El Cornellà se lleva la victoria después de vencer 1-2 al Orihuela CF

Published at: **2019-11-03T18:10:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-cornella-se-lleva-la-victoria-despues-de-vencer-1-2-al-orihuela-cf-7712934)

El Cornellà jugó y ganó 1-2 como visitante el partido del pasado domingo en el Municipal Los Arcos. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Orihuela CF afrontó el partido con ganas de remontar su puntuación liguera tras sufrir una derrota por 2-0 en el encuentro anterior ante el Ebro. Por parte del equipo visitante, el Cornellà perdió por un resultado de 0-1 en el encuentro anterior frente al Hércules. Gracias a este resultado, el equipo cornellanense es undécimo, mientras que el Orihuela es decimonoveno al terminar el partido.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el conjunto local, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un gol de Antonio al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 3, acabando la primera parte con el resultado de 1-0.
La segunda parte del duelo arrancó de cara para el Cornellà, que empató a través de un tanto de Pablo al poco de empezar el partido, concretamente en el minuto 48. Anotó de nuevo el conjunto cornellanense, que remontó gracias a un gol de Lobato en el minuto 79, concluyendo el encuentro con un marcador de 1-2 en el marcador.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Pitu, Solano y Brian en sustitución de Nico, Chechu y Luis Gilabert, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Lobato, Pina y Esteve, que entraron por De Baunbag, Leo y Pablo.
El árbitro amonestó a Luis Gilabert por parte del Orihuela y a Pablo por parte del equipo cornellanense.
Con esta victoria a domicilio, el Cornellà ocupó el undécimo puesto con 13 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Miguel Ángel Villafaina se situó en decimonoveno lugar con siete puntos, en plaza de descenso a Tercera División, al término del partido.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Lleida Esportiu, mientras que el Cornellà jugará contra el Llagostera.
