
# El altavoz Google Nest Hub ha aprendido a detectar cuándo estás cerca

Published at: **2019-11-06T14:23:26+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/el-altavoz-google-nest-hub-ha-aprendido-a-detectar-cuando-estas-cerca.html)

Cuando Google presentó el Google Hub Max, una de las mejoras que destacó fue la presencia de la cámara. Además de para poder hacer videollamadas, este dispositivo era capaz de saber cuándo nos acercábamos, y mostrar información personalizada en su pantalla.
El Nest Hub, el modelo de menor tamaño que está a la venta en España, no tiene cámara, por lo que no podía hacer eso. La noticia es que Google está actualizando el firmware de estos dispositivos para permitir un uso similar, usando sonidos.
El cambio se ha producido en el sistema de sonido y es que Google ha hecho que los Nest Hub estén emitiendo un sonido de baja frecuencia (inaudible para los humanos pero también para las mascotas), que posteriormente recoge con sus micrófonos.
En función del tiempo que tarden en rebotar las emisiones, el dispositivo sabrá si hay alguien cerca o no. Eso sí, la detección sólo funciona si estamos a un metro y medio como mucho del altavoz.
En el caso de que lo haya, activará los controles táctiles de lo que estemos haciendo, o mostrará información relevante en pantalla, como el tiempo que hará ese día. Eso sí, al no tener una cámara no sabe quienes somos, por lo que la información no estará relacionada con nuestros datos.
Por otra parte, si nota que no estamos cerca, aumentará el tamaño de las letras usadas en los rótulos de los textos que aparezcan en el panel, esconderá los controles táctiles y cambiará ligeramente la interfaz.
Esta novedad también ha llegado a los Hub Max, pero como hemos indicado, por el momento estos altavoces no se pueden comprar en España.

        Vía
      
