
# YG Entertainment сообщили о скорой демобилизации Тэяна и Дэсона

Published at: **2019-11-04T19:19:52+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753756)

YG Entertainment представили официальное заявление в связи с предстоящей демобилизацией Тэяна и Дэсона из BIGBANG.

        Смотрите также: Хёна и DAWN поделились новыми совместными фото в сети
      
Ранее, в октябре, YG обратились к фанатам BIGBANG с просьбой воздержаться от посещения воинских частей, где служат айдолы, из-за вируса африканской чумы свиней.
4 ноября YG представили новое заявление:

        «Здравствуйте, это YG Entertainment.
      

        Это заявление касается возвращения из армии участников BIGBANG, Тэяна и Дэсона.
      

        По данным Министерства национальной обороны, демобилизация Тэяна и Дэсона состоится 10 ноября.
      

        Воинские части, где они служат, находятся в приграничной территории, где был обнаружен вирус африканской чумы свиней, и в центральной зоне контроля, поэтому представитель части сообщил, что место демобилизации было изменено, чтобы их могли встретить поклонники и СМИ.
      

        Тем не менее, крайне сложно организовать отдельные парковочные места в день возвращения из армии возле места встречи, поскольку пространство перед базой ограничено, поэтому мы просим воздержаться поклонников и журналистов от посещения в целях безопасности.
      

        Мы искренне благодарим всех, кто с нетерпением ждал возвращения Тэяна и Дэсона, и искренне просим вашего понимания и сотрудничества».
      
Хотабовна © YesAsia.ru
