
# В Забайкалье двое врачей довели до смерти пациентку и остались на свободе

Published at: **2019-11-05T07:26:00+00:00**

Author: **Елена Семенова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380149/)


        Кроме того, подсудимые требовали, чтобы суд оправдал их, но получили отказ по апелляционной жалобе
      
Чита, 5 ноября. В Чите суд вынес обвинительный приговор двум врачам, по вине которых в 2016 году умерла женщина. По данным следствия, пациентка поступила в больницу с подозрением на желудочно-кишечное кровотечение. Её обследовал врач-эндоскопист, который пренебрёг правилами и не стал тщательно обследовать женщину. В заключении он просто написал, что никакого кровотечения у горожанки нет.
- Лечащий врач больной женщины не стал проводить повторное обследование, не смотря на то, что знал, каким образом её осмотрели в первый раз. В итоге горожанку выписали из «Дорожной клинической больницы на ст. Чита-2 ОАО «РЖД», а через 10 дней она снова попала в медучреждение, но уже в тяжёлом состоянии, - рассказали «Регион online» в пресс-службе Восточно-Сибирской транспортной прокуратуре.
В итоге суд ограничил свободу врачу-эндоскописту на полтора года, а лечащему врачу – на два года. Обоим докторам запретили заниматься врачебной деятельностью в течение полутора лет. При этом медиков освободили от назначенного наказания, так как истёк срок привлечения к уголовной ответственности.
Ранее «Регион online» рассказывал, что в Забайкалье подростки изнасиловали женщину в присутствии её умирающего сожителя. Мужчина не смог защитить потерпевшую, так как его жестоко избили, в итоге он скончался.
Читайте нас в    News
