
# С начала года на Донбассе погибли 16 гражданских

Published at: **2019-11-04T16:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156673-s-nachala-hoda-na-donbasse-pohybly-16-hrazhdanskykh)

С начала года на Донбассе подтверждены 16 погибших и 121 раненых гражданских лиц. Об этом говорится в отчете миссии ОБСЕ за вторую половину октября.
"В период с 14 по 27 октября Специальная мониторинговая миссия зафиксировала около 16 тыс. 200 нарушений режима прекращения огня, в том числе примерно 3,5 тыс. взрывов, если сравнивать с предыдущим двухнедельным периодом, когда было зафиксировано около 17 тыс. таких нарушений, в частности, ориентировочно 3,2 тыс. взрывов", - говорится в сообщении.
Также ОБСЕ за указанный период подтвердила сообщение о 14 жертвах среди гражданского населения (все получили ранения), в том числе пяти мальчиков и двух девочек, которых были ранены в результате срабатывания мин и невзорвавшихся боеприпасов.
"С начала 2019 года количество подтвержденных СММ жертв среди гражданского населения составляет 137 человек: 16 погибших и 121 раненый", - отмечается в отчете.
При этом наблюдатели зафиксировали повреждение в результате огня из стрелкового оружия зданий двух действующих школ в Александровке и Золотом.
"С начала года миссия зафиксировала повреждение зданий 14 действующих учебных заведений, в том числе 11 школ и трех детских садов по обе стороны от линии соприкосновения в результате обстрелов и огня из стрелкового оружия. Кроме того, и далее под угрозой другие гражданские объекты в расположенных вблизи линии столкновения населенных пунктах, в частности в Докучаевске, где в 2019 году наблюдатели видели повреждение 50 гражданских объектов в результате обстрелов", - заявили в миссии.
Ранее СММ ОБСЕ в Украине подтвердила завершение отвода сил и средств в районе Золотого Луганской области. 
 
