
# 7 главных анонсов конференции Microsoft Ignite

Published at: **2019-11-05T09:26:00+00:00**

Author: **Александра Кукуть**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/7-glavnykh-anonsov-konferencii-microsoft-ignite)

Издание TechCrunch выбрало самые важные новости с ежегодной конференции Microsoft Ignite, которая в этот раз проходит 4–8 ноября в Орландо. Всего Microsoft сделала более 175 анонсов.
Azure Arc — новый набор технологий, который позволяет компаниям использовать сервисы и инструменты Azure для управления ресурсами в любой облачной инфраструктуре, включая Amazon AWS и Google Cloud, на локальных серверах и граничных устройствах. Пока доступна превью-версия Azure Arc.
Первый новый сервис Microsoft 365 со времени запуска Microsoft Teams. По словам компании, этот AI-инструмент создаёт интерактивную «сеть знаний» организации и представляет собой нечто среднее между классификатором корпоративных данных и цифровым ассистентом. Сервис автоматически находит, сортирует по темам информацию из документов в различных сервисах Microsoft и в нужный момент высвечивает ссылки на них, к примеру, в приложениях Office, Outlook и Teams. Публичный доступ откроется в первой половине 2020 года, сейчас проходит закрытое тестирование Project Cortex.
Microsoft объединила сервисы ConfigMgr и Intune, которые помогают компаниям управлять ПК, ноутбуками и мобильными устройствами сотрудников под брендом Endpoint Manager, а также запустила ряд новых инструментов и рекомендаций для компаний.
Публичный доступ к браузеру Microsoft Edge на базе движка Chromium для Windows и macOS будет открыт 15 января 2020 года на более чем 90 языках. С сегодняшнего дня можно скачать ознакомительную версию.
Microsoft анонсировала превью-доступ к веб-версии среды разработки Visual Studio, которая позволяет работать с кодом и редактировать его с любого устройства через браузер. В мае Visual Studio Online стала доступна ограниченному кругу разработчиков, а теперь открыта для всех.
Power Virtual Agents — новый бескодовый/малокодовый инструмент для создания чат-ботов, использующий технологии и инструменты машинного обучения Azure. Инструмент является частью платформы Power Platform, в состав которой также входят средство автоматизации процессов Microsoft Flow (теперь Power Automate) и Power BI.
Microsoft интегрировала голосовой ассистент Cortana интегрирован в Outlook на iOS (интеграция с Android будет позже), чтобы повысить продуктивность сервиса. Cortana сможет зачитывать входящие сообщения, назначать встречи и делать рассылку участникам, создавать ежедневную подборку запланированных в календаре событий и напоминать ответить на важные письма. Также ассистент теперь «заговорит» мужским голосом.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​
