
# В Забайкалье против россиянки возбудили дело за попытку вывезти в Китай восемь золотых слитков, приклеив их к ступням

Published at: **2019-11-05T12:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/05/156648-v-zabaykalie-protiv-rossiyanki-vozbudili-delo-za-popytku-vyvezti-v-kitay-vosem-zolotyh-slitkov-prikleiv-ih-k-stupnyam?utm_source=tw&utm_medium=novaya&utm_campaign=devushka-pytalas-vyvezti-v-kitay-pochti-1)

В Забайкалье против российской туристки возбудили дело о незаконном перемещении стратегически важных ресурсов (ч. 1 ст. 226.1) за попытку вывезти в Китай почти 1,9 килограммов золота. Об этом сообщает Дальневосточное таможенное управление.
Сотрудники читинской таможни обратили внимание, что девушка перед началом таможенного контроля «нервничала и вела себя подозрительно», а также «неестественно переставляла ноги при ходьбе». С помощью металлоискателя при ней обнаружили восемь золотых слитков, которые россиянка прикрепила к ступням скотчем. 
По словам задержанной, она пыталась вывезти золото по просьбе гражданина Китая за денежное вознаграждение. Стоимость слитков оценили в 5 млн рублей. Как уточнили в пресс-службе, они были изготовлены кустарным способом. 
В августе сотрудники читинской таможни задержали россиянку, которая спрятала в кроссовках десять слитков золота общей массой 1,8 килограммов. Их оценочная стоимость составляла более четырех миллионов рублей. Женщина утверждала, что слитки достались ей по наследству и она собиралась продать их в Китае.
