
# Вслед за США немцы стали писать об Освенциме как о «польском лагере смерти»

Published at: **2019-11-03T11:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/vsled-za-ssha-nemcy-stali-pisat-ob-osvencime-kak-o-polskom-lagere-smerti)

Германские антифашисты спровоцировали политический скандал между Берлином и Варшавой. 9 ноября в г. Каннштатт под Штутгартом пройдёт памятное мероприятие, посвящённое жертвам Хрустальной ночи — еврейских погромов, устроенных нацистами в 1938 году. Организаторы, приглашая на мероприятие, написали в приглашениях о том, что Освенцим был «польским лагерем смерти».
В немецкой листовке описываются катастрофические последствия Хрустальной ночи и далее следует:
В интервью «Польскому радио» пресс-секретарь посольства Польши в Берлине Дариуш Павлов заявил, что польская дипломатическая миссия уже вмешалась в это дело.
Организаторами церемонии в Каннштатте являются многочисленные левые немецкие партии и ассоциации, среди них — Антифашистский альянс, «Левые», «Зелёные», Коммунистическая партия Германии и профсоюзы.
EADaily дополняет, что историческую ложь о «польских лагерях смерти» обычно транслировали американцы. Самый яркий пример произошёл в 2012 году, когда тогдашний президент США Барак Обама во время посмертного награждения участника польского движения Сопротивления и праведника мира Яна Карского упомянул о «польском лагере смерти». В 2018 году американский телеканал Fox News, комментируя депортацию из США в Германию 95-летнего Якова Палия, служившего надзирателем в концлагере Травники, вывел на экран надпись:
В 2018 году Сенат Польши принял закон, согласно которому лицам, заявляющим публично о «польских лагерях смерти», грозит уголовная ответственность. Вместе с тем есть исторический факт о массовом прислуживании поляков в немецких концлагерях. По словам главы Центрального совета евреев в Германии Йозефа Шустера, если официальная Варшава пытается предать забвению часть истории Холокоста, связанной с причастностью поляков к убийству евреев, «то этой попытке нужно противодействовать».
