
# Kate Middleton : cette différence majeure qui la distingue de sa belle-mère Diana et Sarah Ferguson

Published at: **2019-11-04T14:39:41+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/kate-middleton-cette-difference-majeure-qui-la-distingue-de-sa-belle-mere-diana-1044408)

Pas facile d'épouser un prince. En 2011, tandis qu'ils vivaient une belle histoire d'amour depuis plusieurs années, le prince William et Kate Middleton se sont dit "oui" au cours d'un mariage royal digne de ce nom. Cependant, si la reine Elizabeth IIs'inquiétait des goûts de luxe de la duchesse de Cambridge et de son train de vie aisé lorsque le couple a annoncé ses fiançailles, elle a toujours accueilli la famille Middleton à bras ouverts. Et pour cause : la famille unie de la duchesse de Cambridge a toujours été son point fort.
En effet, de toutes les belles-familles que les Windsor ont accueilli, Carole et Michael Middleton sont les seuls à participer à certains événements royaux, mais aussi, à venir durant l'été à Balmoral. Un constat fait par Ingrid Seward pour le Sun, qui explique que "les antécédents stables de Kate lui ont inculqué une confiance naturelle qui l'ont beaucoup aidée dans la vie royale". Et ce, contrairement à Lady Diana et Sarah Ferguson. La spécialiste souligne qu'en tant que filles de parents divorcés, ces dernières ont souvent eu du mal à s'adapter à la vie royale, notamment par manque de confiance en elles. Comme Fergie, qui avait un jour déclaré se trouver "peu attrayante" et "indigne de sa position royale" à cause de sa mère.
De son côté, Lady Diana a également beaucoup souffert de son enfance, marquée par le divorce de ses parents et du remariage de son père avec Raine McCorquodale. Malgré sa grande popularité après son mariage avec le prince Charles, la mère des princes William et Harry se sentait "toujours indigne de toute adulation", et mettait cela sur le compte de son enfance, et de ses relations avec sa mère, Frances Shand-Kydd, qui l'a un jour insultée de "traînée" parce qu'elle vivait une relation avec Dodi Al-Fayed.
Une "absence de vie familiale stable", qui était pour Elizabeth II la raison pour laquelle ses deux belles-filles n'ont jamais complètement réussi à s'adapter à la vie royale et à suivre le protocole, contrairement à Kate Middleton, qui a toujours été bien entourée. "Pour Carole Middleton, la famille a toujours été la priorité et elle a travaillé dur pour leur donner les opportunités qu'elle n'a jamais eues. Les trois enfants étaient bien éduqués et très bien élevés [...]", souligne Ingrid Seward. Et la duchesse de Cambridge semble suivre cette voie dans l'éducation de ses trois enfants.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
