
# Todo listo para colocar el césped y el techo en el Estadio Único

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510058/todo-listo-para-colocar-cesped-techo-estadio-nico)

El Estadio Único, un lugar que marcará un antes y un después en la vida de los santiagueños, va ganando cada día la forma que ilusiona a quienes transitan por las cercanías, como también a quienes desde varios puntos de la provincia siguen informándose sobre los avances de esta trascendental obra.
El ingeniero Cristian Neselis (encargado de la Dirección Técnica de la Obra) explicó que la lona (material de PVC importado) llegó días atrás a la provincia y que a futuro llegarán aproximadamente 30 operarios mexicanos para colocar este material.
“Viene gente especializada a colocarlo porque es un material que aún no tiene registro de uso en la Argentina, salvo en una muy pequeña proporción en la Feria de Tecnópolis. Esta lona es con la que cuentan los estadios de Europa”, explicó Neselis.
El material de PVC que cubrirá el total del estadio, con tonalidades blancas grisáceas, posee respiradores especiales para propiciar un clima adecuado a los eventos de concurrencia masiva.
En el sector lateral interior del estadio (debajo de las tribunas) las salas de prensa, los vestuarios, sala de precalentamiento, sala de masajes, baños y demás, ya van tomando la forma definitiva con la próxima colocación del cielorraso y el durlock.
Asimismo, Neselis dijo que “estamos con las terminaciones finales dentro del terreno de juego, para poder colocar el pasto en las semanas próximas y así permitir que en estos 5 o 6 meses pueda alcanzar el punto necesario”.
Después de febrero se colocarán los asientos y el blindex que estará a la vuelta, en los bordes de la tribuna.
Como detalle, el ingeniero mostró el sector donde estará un cuerpo exclusivo de bomberos para este estadio. Seguidamente destacó sobre los dos desagües con los que cuenta la construcción que “uno es exclusivamente para la cancha, y el otro es el que conecta con toda la tribuna”.
Al final dijo que posteriormente el estadio tendrá conexión eléctrica, ya que se está realizando la extensión de cables.
