
# Школьники в последний день каникул гуглили как заболеть и как поднять температуру

Published at: **2019-11-04T09:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663656-ucheniki-hoteli-zabolet-v-poslednij-den-kanikul)


        Сегодня, 4 ноября, закончились осенние каникулы в школах, которые длились неделю с 28 октября. Накануне вечером в Украине начали массово гуглить "как поднять температуру тела" и "как заболеть".
      
Об этом говорят данные сервиса Google Trends среди украинских пользователей, передает "Страна".
Этот запрос стал популярным в поисковой системе Google 3 ноября - в последний день отдыха школьников. 
Интересно, что гуглить "как поднять температуру" начали уже в ночь на 4 октября, больше всего запросов поступило с 1:40 ночи и до 4:28 утра. Искать ответ на вопрос продолжили и в сам учебный день с 7:48 до 8:52. 
Больше всего поступило запросов из Днепропетровской, Харьковской, Запорожской, Донецкой и Киевской областей.
Осенние каникулы в школах заняли 7 дней. Следующие, зимние, продлятся 16 дней - с 23 декабря по 7 января включительно.Как сообщали Українські Новини, на осенние каникулы по Украине курсировали 12 дополнительных поездов. Ранее в период весенних каникул в Киеве детей катали на "Сказочном трамвайчике". Также сообщалось, что в Киеве хотят сделать платным обучение для детей без прописки в столице. Кроме того, в черниговской школе 13 школьников заразились гепатитом. Первоначально в больницу с диагнозом гепатит типа А обратилось четыре ребенка и работница школьной столовой.Тем временем, депутат Бужанский просит Раду не закрывать русскоязычные школы до 2023 года. 
