
# В Егорьевске учащиеся смогут получить лимитированные брелоки «Стрелка»

Published at: **2019-11-05T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/podmoskovie/05/11/2019/1b08f37cb6e681a598be3ec1d1cdc673)

Брелоки с изображением собак-космонавтов Белки и Стрелки были презентованы перед началом учебного года. Теперь школьники и студенты могут получить их в многофункциональных центрах городского округа, предварительно подав заявку через портал госуслуг.
«Брелок учащегося и учащегося сельской местности обладает всеми преимуществами пластиковой карты льготной тарификации. Брелок удобен в использовании и пользуется высоким спросом у пассажиров. Его сложнее забыть дома или потерять - чаще всего он крепится к сумке или ключам. Брелоком можно оплачивать проезд на маршрутах общественного транспорта Московской области со скидкой с учетом льготы», - рассказал заместитель министра транспорта и дорожной инфраструктуры региона Святослав Иванов.
Генеральный директор АО «Расчетные решения» Михаил Казаков сообщил, что использовать брелок можно сразу после внесения 250 рублей залоговой стоимости и пополнения баланса. Сделать это можно в мобильном приложении, на сайте https://strelkacard.ru, а также, воспользовавшись сервисом «Сбербанк Онлайн».
К слову, учащиеся могут пользовать картой «Стрелка» либо брелоком. Карты были введены в оборот еще в январе 2016 года. С начала этого года по ним совершили порядка 20 млн поездок. При оплате проезда единой транспортной картой «Стрелка» действует скидка 50%, а с 36-й поездки скидка на проезд составит 99%.
 
Фото: из открытых источников
