
# Мировой нонсенс: Нужно вводить жилищную инспекцию для ОСМД, – Бабак

Published at: **2019-11-04T23:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/myrovoy_nonsens_nuzhno_vvodyt_zhylyshchnuyu_ynspektsyyu_dlya_osmd__babak_1683689)


        Когда правление ОСМД не выполняет свои функции или работает непрозрачно для самих совладельцев – это некий украинский феномен. Поэтому в нашем государстве следует вводить жилищную инспекцию и для таких объединений, хотя и такой практики нет нигде в мире.
      
Об этом в эфире проекта «HARD с Влащенко» на телеканале ZIK рассказала министр развития общин на территории Украины Алена Бабак.
Она подчеркнула: когда ОСМД не выполняет свои функции – это некий украинский феномен. Ведь странно, что представительный орган самих совладельцев многоквартирных домов узурпирует власть, или же является непрозрачным.
«Это наша беда, ведь на самом деле все должно происходить так: если большинство людей недовольны работой управления, они просто создают инициативную группу. Если это беда для большинства, они переизбирают правление. Однако, имеем ситуацию, что есть большие дома, где очень сложно переизбрать правление. Есть определенные вещи, из-за которых, банально, просто трудно это сделать», – рассказала министр.
Поэтому, по ее мнению, в Украине нужно вводить жилищную инспекцию и для ОСМД, хотя это и является нонсенсом.
«В мире нигде такого нет. И сегодня я поддерживаю идею создания этой жилищной инспекции. Ведь людям очень трудно даже выйти с инициативой в пределах одного дома. Поэтому должен быть механизм обжаловать определенные действия не в суде, а, как минимум, обратиться с жалобой в инспекцию, чтобы та уже могла вмешаться в деятельность правления и проанализировать, действительно нет злоупотреблений в отношении самих совладельцев», – подчеркнула Алена Бабак.
Как сообщалось ранее, эксперты отмечают сразу несколько причин торможения создания ОСМД. Среди прочего, малая осведомленность населения относительно объединений совладельцев домов и страх, что следствием такого шага станет дополнительная ответственность.
