
# Вночі на Заставнівщині через коротке замкнення горів житловий будинок

Published at: **2019-11-01T11:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/bukovina/vnochi-na-zastavnivschini-cherez-korotke-zamknennya-goriv-zhitloviy-budinok-379662)

Вночі 1 листопада 2019 року внаслідок короткого замкнення електромережі виникла пожежа на горищі житлового будинку у с. Вікно Заставнівського району. О 01 год. 41 хв. загорання виявила власниця будинку, про що одразу сповістила Службу порятунку.
Через пізнє виявлення пожежі та захаращення горища речами домашнього вжитку, вогонь швидко поширився на значну площу. На момент прибуття до місця події вогнеборців 5 державної пожежно-рятувальної частини м. Заставна площа пожежі вже становила 108 кв. м, вогнем було охоплено все горище житлового будинку.
Рятувальникам вдалося ліквідувати пожежу у цих самих межах, запобігши поширенню вогню на житлові приміщення будинку. Окрім житлового будинку, вогнеборці врятували від знищення й поруч розташовану літню кухню. Проте у цій пожежі вогонь знищив покриття житлового будинку та речі домашнього вжитку.
Ще одну пожежу у житловому секторі вогнеборці ліквідовували вночі 1 листопада на ст. Іванівці Кельменецького району. Там внаслідок порушення правил пожежної безпеки при влаштуванні та експлуатації котла на твердому паливі виникла пожежа у житловому будинку. Її було ліквідовано вогнеборцями місцевого пожежно-рятувального підрозділу с. Іванівці та 10 державної пожежно-рятувальної частини смт Кельменці. Про це повідомляє управління ДСНС України у Чернівецькій області.
