
# Xerox, participada por Carl Icahn, estudia una opa sobre HP por 27.000 millones

Published at: **2019-11-06T12:13:42+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/xerox-comprar-hp-27-000-millones-icahn-opa/6517447/)


        La compañía de ordenadores personales e impresoras que dirige el español Enrique Lores sube en bolsa ante el acercamiento de su pequeño competidor.
      
El pez chico quiere comerse al grande. El fabricante estadounidense de impresoras y fotocopiadoras Xerox Holdings, participado por el inversor Carl Icahn, evalúa la posibilidad de lanzar una oferta de compra en efectivo y acciones sobre HP, que valoraría a la compañía de ordenadores personales e impresoras que dirige el español Enrique Lores en unos 27.000 millones de dólares (24.348 millones de euros), según informa el diario 'The Wall Street Journal' citando fuentes próximas a la operación.
El consejo de Xerox habría analizado este martes la posibilidad de llevar a cabo la transacción, que reuniría a dos antiguos colosos estadounidenses, aunque las fuentes consultadas subrayaron que "no existe garantía de que Xerox acabe presentando una oferta o de que esta tuviera éxito". Según la información del diario, el grupo cuenta con financiación bancaria para su operación.
Las acciones de HP, que vale en bolsa unos 27.000 millones de dólares, se disparan este martes en la apertura hasta 20,5 dólares por acción, un 11% más que al cierre del lunes. Xerox, que apenas capitaliza 8.000 millones y pretende hacerse con su rival, sube un 1,8%, hasta 37 dólares pese a que es el comprador en esa potencial operación. Entre los principales accionistas de la icónica marca de impresoras se encuentra Carl Icahn, uno de los inversores más influyentes de Wall Street, mientras que HP no tiene accionistas estables más allá de las gestoras de fondos pasivas. En el pasado, Icahn ya intentó hacerse de forma directa con Dell Computer, otro de los grandes grupos de tecnología de EEUU.
En este sentido, el periódico recuerda que HP, que a principios de octubre anunció que eliminará hasta 9.000 puestos de trabajo en todo el mundo durante los tres próximos años y que desde el pasado 1 de noviembre cuenta con el español Enrique Lores como presidente y consejero delegado, tiene un tamaño más de tres veces superior al de Xerox y cualquier potencial oferta debería ofrecer una prima respecto de su valor.
Por contra, a favor de una potencial oferta de Xerox por HP jugaría el acuerdo anunciado ayer por la compañía para vender su 25% en Fuji Xerox, la 'joint venture' que mantenía desde 1962 con Fujifilm, por 2.300 millones de dólares (2.074 millones de euros).
Este martes, Xerox indicó que emplearía las plusvalías de la transacción con Fujifilm a la búsqueda de oportunidades de fusión y adquisición dentro de su mismo sector o en sectores adyacentes, así como en retribuir a sus accionistas y hacer frente al pago del vencimiento de 550 millones de dólares (494 millones de euros) en 2019.
