
# Les Etats-Unis quittent formellement l'accord de Paris sur le climat

Published at: **2019-11-05T05:30:37+00:00**

Author: **REUTERS**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/05/les-etats-unis-quittent-formellement-laccord-de-paris-sur-le-climat,8523971.php)


        Le gouvernement américain a officiellement informé lundi 4 novembre les Nations Unies de sa décision de quitter l'accord de Paris sur le climat, promesse du président Donald Trump.
      
Le gouvernement américain a officiellement informé lundi 4 novembre les Nations Unies de sa décision de quitter l'accord de Paris sur le climat, promesse du président Donald Trump, a-t-on appris au département d'Etat. Cette étape est la première d'un processus de retrait qui devrait durer un an et s'achever le 4 novembre 2020, lendemain de la prochaine élection présidentielle américaine.
Le département d'Etat a adressé un courrier au secrétaire général de l'Onu, Antonio Guterres, qui enclenche le compte à rebours. Les Etats-Unis, premier pays émetteur de gaz à effet de serre (GES) dans le monde devant la Chine, deviendront ainsi dans un an le seul pays à ne pas faire partie de l'accord. Cette décision avait été annoncée par Donald Trump en juin 2017 mais les règles de l'Onu empêchaient les Etats-Unis de la concrétiser formellement avant ce 4 novembre.
"Les Etats-Unis sont fiers de leur bilan de leader mondial en matière de réduction de toutes les émissions (...). Notre modèle est réaliste et pragmatique", a justifié le secrétaire d'Etat Mike Pompeo dans sa lettre à Antonio Guterres. L'accord de Paris de décembre 2015, en vertu duquel Washington s'engageait à réduire de 26 à 28 % les émissions de GES des Etats-Unis d'ici 2030 par rapport à leurs niveaux de 2005, avait été signé par l'administration de Barack Obama.
Tous les candidats démocrates en lice pour l'investiture de leur parti pour la présidentielle de 2020 promettent de réintégrer l'accord s'ils sont élus. Jusqu'à sa sortie formelle, Washington continuera de participer aux négociations sur les aspects techniques du pacte, par le biais d'une petite équipe de fonctionnaires du département d'Etat.
