
# PHOTOS. Lottie Moss so sexy : la petite sœur de Kate Moss opte pour une robe transparente et un body string

Published at: **2019-11-07T16:55:16+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-lottie-moss-so-sexy-la-petite-s-ur-de-kate-moss-opte-pour-une-robe-transp-1046166)

De nombreuses célébrités étaient conviées à la soirée Little Mix x Pretty Little Thing organisée mercredi 6 novembre à Banbury, non loin d'Oxford en Angleterre. L'événement célébrait la nouvelle collaboration entre le groupe de musique pop et la marque de prêt-à-porter ; deux phénomènes très tendances en ce moment chez les adolescentes à travers le monde. Parmi les stars qui avaient fait le déplacement, on a notamment pu apercevoir Lottie Moss.
La jeune femme de 21 ans a pris la pose lors du photocall de la soirée, sous les flashs des photographes présents. Et le moins que l'on puisse dire, c'est que pour l'événement, Lottie Moss avait misé sur une tenue très sexy. La jolie blonde portait un body string sans manches, qui soulignait parfaitement sa silhouette. Par-dessus son body, l'ex-chérie de Brooklyn Beckham était vêtue d'une robe pull transparente, sertie de dizaines de strass.
Et comme si sa tenue sulfureuse ne faisait déjà pas assez tourner les têtes, la petite sœur de Kate Moss avait misé sur une paire d'escarpins vertigineuse, de couleur noire et à clous. Côté mise en beauté, l'influenceuse et mannequin avait coiffé ses cheveux avec une raie sur le côté, dans un style très années 60. Un petit trait d'eye-liner et un rouge à lèvres nude pour parfaire son look, et voilà Lottie Moss prête à subjuguer la foule.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
