
# Глава Минфина анонсировал подорожание топлива в Беларуси

Published at: **2019-11-01T22:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/1/354090/)

Если Беларусь не получит от России компенсацию за налоговый маневр в нефтяной сфере, то это может привести к росту цен на топливо на белорусском рынке. Об этом заявил на Кастрычніцкім эканамічным форуме министр финансов Беларуси Максим Ермолович, передает tut.by.
— Реализация налогового маневра влияет на внешнюю конкурентоспособность [нефтеперерабатывающих заводов] и на внутренние цены на нефтепродукты. Нерешение [с Россией] вопроса по компенсации налогового маневра и перехода на единые принципы поддержки нефтепереработки приведет к росту внутренних цен [на топливо] и к сокращению маржинальности экспорта нефтепродуктов. В этом заключается главная проблема от реализации налогового маневра, — сказал Ермолович.
Потери бюджета Беларуси в 2020 году от вывозных таможенных пошлин на нефтепродукты оцениваются в 537 млн рублей, говорится в пояснительной записке к документу.
Максим Ермолович признал, что это «существенное давление на бюджет, но мы с ним стараемся справляться». Он пояснил, что, исходя из бюджетного правила, доходы, связанные с налоговым маневром, не влияли на структуру расходов бюджета, а являлись недолговым источником погашения обязательств по внешнему долгу. «Мы не снимаем с себя задачу погашать госдолг не менее чем на 25% за счет недолговых источников», — подчеркнул Ермолович.
Из-за налогового маневра цена беспошлинных поставок российской нефти в Беларусь в 2019—2024 годах будет возрастать пропорционально уменьшению российской экспортной пошлины на нефть. За 5 лет стоимость российской нефти для Беларуси приблизится к мировому уровню, тогда как сейчас черное золото обходится примерно на 20% дешевле.
Суммарные издержки от налогового маневра белорусская сторона оценивала в районе 10,5 млрд долларов при стоимости нефти в 70 долларов за баррель. В 2019 году потери Беларуси составят около 400 млн долларов.
Москва увязывает предоставление компенсации за налоговый маневр с программой «углубленной интеграции». В настоящее время, по мнению Минфина России, претензии Беларуси ограничивают суверенное право РФ на проведение внутренней налоговой политики и не соответствуют принципам договора о Евразийском экономическом союзе. В России предлагают решать спор в рамках реализации «дорожной карты» по сближению налогового законодательства двух стран, проект которой уже разработан, сообщает Интерфакс. По итогу Минск и Москва должны подписать ряд межправительственных соглашений о применении на территории Беларуси норм Налогового кодекса РФ в отношении всех налогов и сборов, а также налогового администрирования, за исключением единичных изъятий, связанных с особенностями белорусской экономики.
