
# 20 trampas psicológicas que los supermercados utilizan para que gastes más

Published at: **2019-11-06T19:00:00+00:00**

Author: **Juan Antonio Pascual**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/listas/industria/trampas-psicologicas-supermercados-gastar-mas-dinero-516573?utm_content=bufferc3885&utm_medium=Social&utm_source=Facebook&utm_campaign=CH)

Los supermercados lo tienen todo muy bien pensado. Cada vez que vas a hacer la compra, desde el momento en que entras en la tienda estás viendo ante tus ojos exactamente lo que los responsables del supermercado quieren que veas. Son algunas de las trampas que utilizan para que acabes gastando siempre más dinero.
Si crees que en las tiendas hay algo que está colocado al azar, te equivocas por completo. Todas las grandes empresas de venta al público tienen un potente departamento de marketing que pone todos sus esfuerzos en conseguir un único objetivo: que los clientes gasten el máximo dinero posible. Para lograrlo, todo vale, incluso hacer que los consumidores compren cosas que no necesitan o que tenían pensado llevarse. 
Este departamento no solo ajusta al máximo los precios o vigila a la competencia, sino que también utiliza la psicología para convencernos de que compremos más, sin que nos demos cuenta. Vamos a ver las trampas psicológicas que usan los supermercados para que gastes más de lo que tenías pensado.
Estas trampas son legales porque no obligan a nada. Y en muchos casos, es imposible demostrar que están hechas a propósito o por casualidad. Pero son fácilmente reconocibles por los psicólogos, y muy efectivas. Los comercios en general, y los supermercados en particular, conocen a la perfección nuestras debilidades... y las aprovechan a su favor.
Somos seres racionales, pero nos dejamos llevar por las tentaciones. Y para el cerebro, existen pocas tentaciones más irresistibles que la comida. Los supermercados lo saben, y tratan de obtener ventaja.
Vamos a echar un vistazo a las trampas psicológicas más efectivas que usan los supermercados para que te quedes más tiempo, para que compres la marca que ellos quieren, o productos que no tenías pensado comprar. Algunas son viejas conocidas que la mayoría de los compradores conoce, pero otras te sorprenderán. De tí depende que caigas o no en ellas...

        
      

        Índice de contenido
      

        
      
A lo mejor no te habías fijado, pero en casi todos los supermercados las cajas están a la izquierda y la entrada al establecimiento a la derecha. Puede parecerte una tontería a priori, pero esto tiene un sentido: los diestros tienden a ir por ese lado, y tendrán que recorrer todo el supermercado para volver al lado izquierdo, donde están las cajas.
Por la misma razón la mayoría de los pasillos están diseñados para que tengas que girar a la derecha. Está demostrado que la mayoría de las personas tienden a comprar productos que están en los estantes de la derecha, porque es la mano natural que la mayoría usa para coger las cosas. Por eso los productos que más se desean vender se ponen en los estantes del lado derecho.
Es raro que en los supermercados (salvo en los que son muy grandes) existan carteles que te indiquen dónde está tal o cual producto, o por dónde se va a las cajas.
Del mismo modo, es complicado ver más allá de lo que hay a un par de metros, porque los estantes son muy altos y no te dejan ver lo que hay en el otro pasillo.
El objetivo es, literalmente, que pierdas la ubicación y tengas que deambular por el supermercado en busca de un producto, o de las cajas. Con suerte te meterás por un pasillo que no visitas habitualmente, y cogerás un artículo que no tenías previsto.

        
      
Seguro que también has comprobado que los pasillos son muy estrechos. La idea es que, si vas con un carrito, no puedas darte la vuelta y tengas que recorrer todo el pasillo dando un rodeo para volver atrás. Por el camino puede que te tiente algún producto...
