
# Baru, WhatsApp Juga Bisa Tampilkan Video PiP dari Streaming Ini

Published at: **2019-11-06T03:15:39+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115763/baru-whatsapp-juga-bisa-tampilkan-video-pip-dari-streaming-ini.html)

Oketekno – Untuk sekarang ini bisa diketahui kalau platform WhatsApp dapat menampilkan video terhadap penggunanya tanpa harus mengabaikan seluruh pesan yang masuk. Video yang berasal dari link YouTube bisa diputar secara Picture in Picture pada ruang percakapan. Dengan demikian pengguna bisa saling bertukar pesan sambil chatting sama orang yang mengirimkan video tersebut.
Akan tetapi bukan cuman YouTube saja yang menjadi platform streaming media ternama, melainkan masih ada banyak lain yang sering diandalkan oleh pengguna untuk mencari media hiburan, seperti Netflix nih misalnya.

        Simak Nih: 
        
          3 Tips Agar Terhindar dari Malware Berbahaya dari WhatsApp yang Tengah Viral
        
      
Baru-baru ini terdengar kabar kalau WhatsApp akan mengadopsinya dan memperlakukan hal sama terhadap Netflix dengan platform YouTube. Pengguna nantinya bisa membagikan link film dari Netflix untuk dinikmati secara PiP di kolom percakapan. Ini diketahui dari hasil tangkapan layar yang dibagikan oleh WABetaInfo.
Dalam gambar tersebut diketahui tersematkan link video dari Netflix, dan ada tombol play dimana ketika ditekan akan langsung memunculkan kotakan kecil yang bakal menampilkan video dari link yang dimasukkan tadi.

        Ketahui Yuk: 
        
          Update Aplikasi WhatsApp Sekarang dan Nikmati Fitur Fingerprint
        
      
Akan tetapi perlu diketahui bahwa untuk video yang bisa diputar langsung pada kolom percakapan WhatsApp ini bukanlah video penuhnya, melainkan cuman cuplikan alias trailer dari video tersebut. Dengan demikian, ketika pengguna ingin menikmati versi penuh atau film secara keseluruhan, bisa langsung mengunjungi link tersebut, dan menontonnya di Netflix.
Sekarang ini fitur tersebut diketahui sudah mulai digulirkan pada aplikasi WhatsApp versi paling baru untuk perangkat berbasis iOS. Masih belum diketahui kapan fitur ini datang juga untuk pengguna Smartphone berbasis Android. Seperti itulah pemberitaan yang dilansir dari WABetaInfo.
Dan seperti sebelumnya, dimana beberapa saat setelah hadir di Aplikasi, fitur PiP Video Netflix ini nantinya juga bakalan hadir di WhatsApp Web juga. Namun masih belum diketahui tanggal pasti, kapan pengguna luas bisa memakainya.
