
# Circulation: le projet de vignette autoroutière électronique est en bonne voie

Published at: **2019-11-05T10:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/circulation-le-projet-de-vignette-autoroutiere-electronique-est-en-bonne-voie-879353)


        Le projet de vignette électronique, dont l’introduction est prévue pour 2022, est en bonne voie. Il a été bien accueilli par la commission des transports et des télécommunications du Conseil des Etats.
      
Le projet de vignette autoroutière électronique facultative est en bonne voie. La commission des transports et des télécommunications du Conseil des Etats se rallie à l’unanimité au projet du Conseil fédéral. Son introduction est prévue pour 2022.
Dès cette année-là, les automobilistes auront le choix entre la vignette traditionnelle à coller sur son pare-brise ou sa version électronique directement liée au numéro d’immatriculation. La commission recommande à son conseil d’accepter le projet sans modification, ont indiqué mardi les services du Parlement.
Le nouveau dispositif pour l’e-vignette est pratique. Cette dernière pourra être commandée et payée en ligne tant en Suisse qu’à l’étranger et n’entraînera pas de complication en cas de changement de véhicule. En outre, le projet prend suffisamment en considération les paramètres liés à la protection des données, estime la commission.
Plusieurs pays ont déjà adopté la vignette électronique ou ont l’intention de le faire dans un proche avenir. La vignette autocollante, introduite en 1985 en Suisse, continuera à être vendue en Suisse et à la frontière. À l’étranger, seule l’acquisition de la vignette électronique sera possible.
 
