
# День рождения подземки: сколько лет сегодня исполнилось киевскому метро. Интересные факты

Published at: **2019-11-06T17:05:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/transport_y_ynfrastruktura/412695-den-rozhdenyia-podzemky-skolko-let-sehodnia-yspolnylos-kyevskomu-metro-ynteresnye-fakty)

Сегодня, 6 ноября, отмечает свой День рождения столичная подземка, которая помогает объезжать пробки с 1960 года - 59 лет. 
Это было невероятное событие не только для Киева, но и для всей страны. Теперь уже никто не представляет Киев без метро. 
Длина первой ветки метро была всего 5,2 км. Она включала в себя пять станций: "Днепр", "Арсенальная", "Крещатик", "Университет" и "Вокзальная". Для примера сейчас длина всех веток составляет 67,5 км. 
Строить подземку начали после Великой Отечественной Войны во время Холодной войны. В то время была реальная вероятность и опасность ядерной войны. Каждая станция снабжена фильтр-вентиляционными установками, которые обеспечивают чистый, пригодный для дыхания воздух.
На станциях метро в Киеве вы не найдете ни одной урны. Их не ставят для безопасности пассажиров. Поскольку мусор легко воспламеняется, отсутствие урн является мерой безопасности против пожара.
Также на столичных станциях нет общественных туалетов. Для туристов, приехавших впервые в город, это может стать неприятной неожиданностью. Но представители метрополитена говорят, что подземка – такой же транспорт, как и автобус. В нем не должно быть туалета. А если вам или вашему ребенку сильно приспичило – можете обратиться к сотрудникам станции, чтобы они пропустили вас в служебный. 
В Киеве находится самая глубокая станция метро в мире, - станция "Арсенальная". Она считается памятником архитектуры местного значения.
Глубина станции - 105,5 метров. Одна из самых первых станций в киевском метрополитене, открытая в 1960 году. Станция названа в честь киевского завода "Арсенал". Это станция лондонского типа, на ней нет центрального вестибюля. Станция построена из белого и розового мрамора. 
Среди машинистов киевского метро нет ни одной женщины, только мужчины. Считают, что  мужчины более внимательны и навык вождения им присущ с рождения.
Станции метро объявляет только мужской голос. Ранее голосом подземки был директор Киевского академического театра кукол Николай Петренко. Он озвучивал станции более 20 лет. Однако в 2016 году Николай Петренко ушел из жизни. После его смерти станции переозвучил новый голос. Кто же это именно в метрополитене не признаются. Говорят, у них есть база актеров с взаимозаменяемыми голосами. Представители метрополитена не хотят, чтобы голос был привязан к личности. Однако по результатам расследований наших журналистов, новый голос метро - украинский актер дубляжа Юрий Гребельник. Сам актер данный вопрос не комментирует. 
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        "Я вас всех умножу на ноль": на Шулявке остановили машину работника Генпрокуратуры
      

        Замолишь грехи: на проспекте Бажана построят православный храм
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
