
# Мэрии Усинска потребовалось больше новогодних подарков

Published at: **2019-11-01T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102171/)

Администрация города на покупку детских новогодних подарков готова потратить около 600 тыс. рублей — почти столько же, сколько и в прошлом году. Вот только сладких наборов должно быть на 200 больше.
В прошлом году мэрия Усинска потратила 600 тыс. на поставку 690 рюкзаков с новогодними конфетами, зефиром, фруктами в шоколаде, мармеладом и прочими сладостями. Также было закуплено и 430 подарков в форме шкатулок из жести.
В этом году управление культуры и национальной политики администрации Усинска разместило на сайте госзакупок аукцион на поставку 1301 новогоднего подарка. Максимальная цена контракта — 598 тыс. 869 рублей. За эти деньги исполнитель должен поставить 851 шкатулку-копилку «Мышь в сыре». Она должна состоять из двух частей, на лицевой стороне должно быть изображение мышонка, внутри коробки — кондитерские изделия, новогоднее пожелание, игрушечный мышонок в ярких цветах, держащий в руках кусок сыра. Верхняя часть корпуса должна иметь прорезь для опускания монет.
Необходимо также поставить 300 сумок в виде мыши с застежкой вдоль всей упаковки, что позволяет «проявить фантазию для дальнейшего ее применения». Внутри сумки должны быть шоколадные батончики, конфеты, суфле, мармелад, карамель.
Еще 300 подарков представляют собой коробку с инструкцией, как сделать новогоднюю газету, ключевым элементом которой будет объемная елка со снежинками и звездочками. В этот набор должны входить и сладости.
В Усинске объявлено еще два «новогодних» аукциона — управление ЖКХ администрации города готово потратить 299 тыс. рублей на монтаж 18 новогодних фигур на площадях Усинска, а 374 тыс. рублей — на монтаж 20-метровой каркасной елки, двух зимних горок «Мономах» и двух игровых комплексов «Романа». Все работы необходимо завершить до середины декабря.
