
# Гайана станет самой быстрорастущей экономикой мира

Published at: **2019-11-04T14:13:27+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/gajana-stanet-samoj-bystro-rastushhej-ekonomikoj-mira/)

По прогнозу МВФ, в следующем году экономика Гайаны вырастет на 86% — это в 14 раз больше темпов роста, ожидаемых в Китае. О секрете экономического чуда пишет Bloomberg.
Что случилось? В 2020 году экономика Гайаны, одной из самых маленьких стран Южной Америки с населением всего 780 тысяч человек, может вырасти на 86%. К 2024 году ВВП страны, который сейчас составляет около $4 млрд, должен увеличиться до $15 млрд. Все дело в нефтяных запасах, обнаруженных на шельфе Гайаны в 2015 году.
Детали. Exxon Mobil, первой открывшая запасы нефти в Гайане, где до этого не велось никакой добычи, собирается приступить к ней уже в этом году. К 2025 году компания надеется добывать в стране около 750 тысяч баррелей в день — это порядка 20% от текущей добычи Exxon Mobil и примерно соответствует всей текущей добыче Венесуэлы.
Риски. Страна может не справиться с «цунами» нефтедолларов и резким превращением в петрогосударство, предупреждали эксперты, опрошенные Bloomberg этим летом. Ее нефтяные законы были написаны еще в 1980-х, бюджет местного департамента энергетики не превышает $2 млн, а за пять лет, прошедшие с первого открытия Exxon Mobil, в стране не появилось ни адекватного регулирования в сфере разведки и добычи, ни четких планов по расходованию средств суверенного фонда. Главным же риском считается будущий разгул коррупции.
Узнайте больше. О том, как Exxon Mobil с 1999 года терпеливо искала нефть в Гайане, можно прочитать здесь. А вот тут платный материал на русском о том, почему Гайана может пополнить список стран, пострадавших от ресурсного проклятия.

        Ирина Малкова
      
