
# Осужден поляк, сорвавший со здания дипмиссии герб Украины

Published at: **2019-11-06T16:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/osuzhden-polyak-sorvavshiy-s-dipmissii-gerb-ukrainy)

Штраф в тысячу злотых (17 тыс. рублей) заплатит 29-летний гражданин Польши, сорвавший с фасада здания консульства Украины в г. Ополе табличку с гербом-трезубцем.
Инцидент произошёл в апреле 2019 года в польском городе Ополе, где на ул. Краковской расположено генеральное консульство Украины. Как сообщил прокурор, местный житель по имени Томаш «безо всякой причины» вырвал табличку с изображением государственного герба Украины, вмонтированную у входа в дипмиссию.
Суд наложил на поляка штраф в размере 1 000 злотых, возложив на него обязанность также покрыть расходы на возмещение причинённого ущерба в размере 200 злотых. Объяснять причину своих действий подсудимый не стал, а прокурор после предварительного согласования с ответчиком попросил наказать Томаша А. без проведения судебного разбирательства.
EADaily дополняет, что это не первый случай в Польше, когда граждане глумятся над государственными символами Украины. В 2018 году к штрафу также в 1 000 злотых был приговорён поляк, который сломал украинский флаг во вроцлавской школе, где училась его дочь. Кшиштоф Мадей пришёл за дочерью и увидел, что в учебном заведении проводится «Украинский день» в рамках образовательной программы «Толерантная Европа». В итоге мужчина вырвал из подставки древко с сине-жёлтым полотнищем и сломал его о колено со словами:
