
# Niño de 6 años muere al ser electrocutado en su guardería

Published at: **2019-11-04T11:51:00+00:00**

Author: **Ivette Vazquez**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Nino-de-6-anos-muere-al-ser-electrocutado-en-su-guarderia-20191104-0138.html)

Alemenia.- Un niño de 6 años de edad, murió en una guardería de Frankfurt, Alemania, luego de haber recibido una fuerte carga eléctrica, mientras jugaba en la guardería donde lo cuidaban.
Según cuenta la madre del pequeño, cuando ella llegó por su hijo a la guardería, el menor se encontraba en los vestuarios corriendo, cuando de pronto vio que salió disparado de la habitación después del shock que recibió.
Aunque la madre intentó desesperadamente resucitar a su hijo con respiración de boca a boca y le realizó compresiones en el pecho, pero no se pudo hacer nada, el pequeño murió en sus brazos.
La madre dijo que se habían realizado trabajos de construcción y la guardería se había cerrado. Luego se abrió de nuevo.
"Se pintaron las paredes y se colocaron pisos nuevos, y la guardería tuvo que cerrarse".
Pero Jan Pasternak, del Departamento de Integración y Educación de la ciudad de Frankfurt, informó que no tenía conocimiento de que se realicen trabajos de construcción en la guardería y ciertamente no tiene conocimiento de los cables que salen de las paredes.
El fiscal en Frankfurt está investigando los cargos de homicidio involuntario contra personas desconocidas.
La fiscal Nadja Niesen dijo que el foco de la investigación es si alguien actuó en contra de su deber de cuidado.
La madre ahora está tratando de recaudar suficiente dinero para llevar el cuerpo de Antonio a Italia para su entierro y la asociación de padres ha establecido un PayPal para donaciones, según información de The Sun.
La guardería permanece cerrada mientras las investigaciones continúan.
