
# На подмосковном складе найдены пропавшие картины и документы братьев Ананьевых

Published at: **2019-11-07T16:44:55+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4150645)

В подмосковном Домодедово следователи обнаружили более 200 картин и финансовые документы по иску Промсвязьбанка (ПСБ) против бывших владельцев банка Дмитрия и Алексея Ананьевых. Пропавшие произведения искусства, оцениваемые в сотни милионов рублей, и документация найдены на складе около Смоленского храма.
«В рамках уголовного дела, возбужденного по заявлению ПСБ, в ходе проведения оперативных мероприятий на территории складского помещения в городском округе Домодедово были обнаружены более 200 картин, финансовые и иные документы, связанные с деятельностью компаний Ананьевых»,— говорится в сообщении банка (цитата по ТАСС).
На складе были найдены полотна классиков соцреализма — Георгия Нисского, Исаака Бродского, Александра Дейнеки. Кроме картин, исчезнувших из Института русского реалистического искусства (ИРРИ), был обнаружен портрет Алексея Ананьева, написанный маслом. Все картины транспортированы в специальные помещения для их хранения.
Напомним, ИРРИ был основан Алексеем Ананьевым. В мае 2019 года по решению Арбитражного суда Москвы коллекция и здание ИРРИ были арестованы, в результате чего частный музей закрылся на неопределенный срок. В июне в ПСБ заявили об исчезновении из музея ряда картин.

        О том, как суд будет решать судьбу музея,— в материале “Ъ” «Перетягивание экспоната».
      

        О схемах хищений средств из банка, раскрытых следствием,— в материале “Ъ” «Фирмы-пятидневки».
      
