
# Британский Минздрав объявил о планах ввести генетические тесты для каждого новорождённого в стране

Published at: **2019-11-07T13:40:20+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/science/124684-britanskiy-minzdrav-obyavil-o-planah-vvesti-geneticheskie-testy-dlya-kazhdogo-novorozhdennogo-v-strane)

Таким образом ведомство хочет позаботиться о здоровье жителей с рождения.
В Великобритании собрались ввести обязательные генетические тесты для каждого новорождённого ребёнка в стране. Это позволит добиться индивидуального лечения и прогнозировать развитие редких заболеваний. Об этом сообщило The Telegraph со ссылкой на министра здравоохранения Великобритании Мэтта Хэнкока (Matt Hancock).
В случае начала работы программы родители смогут с рождения узнавать о будущих возможных заболеваниях своего ребёнка и запрашивать персонализированное лечение. По словам Хэнкока, генетические тесты для каждого новорождённого совершат «геномную революцию».
Как отметили на The Telegraph, хотя генетические тесты новорождённых позволят увеличить эффективность здравоохранения, они связаны с этическими вопросами. Из-за того, что геном будут изучать при рождении у детей не будет возможности согласиться или отказаться от тестирования.
К концу 2019 года в Великобритании начнёт работать программа генетического тестирования для всех детей, у которых диагностирован рак. То же самое планируют ввести для взрослых с редкими заболеваниями и трудноизлечимым раком.
В общей сложности британский Минздрав рассчитывает собрать 5 миллионов геномов в течение пяти лет. Первый подобный проект о сборе 100 тысяч геномов инициировал в 2012 году премьер-министр Дэвид Кэмерон в память о своём сыне Айване, погибшем в 2009 году от редкого нейрологического заболевания. Минздрав достиг цели в декабре 2018 года.
По словам Хэнкока, благодаря проекту более 15 тысяч пациентов с раком получили более персонализированное лечение, а четверть участников с редкими заболеваниями — более точные диагнозы.
