
# “Es difícil predecir las ventas de Death Stranding”, analista del NPD Group

Published at: **2019-11-05T21:01:32+00:00**

Author: **Rodolfo León**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/es-dificil-predecir-las-ventas-de-death-stranding-analista-del-npd-group/)

¿Acaso Death Stranding será un éxito? No lo sabemos, y al parecer los analistas profesionales de la industria también están teniendo problemas al determinar esto. Aunque el más reciente proyecto de Hideo Kojima ha sido generalmente bien recibido por la crítica hasta el momento, es difícil saber si esta experiencia un poco inconvencional podrá apelar al mercado común una vez que debute.
Mat Piscatella, del NPD Group, está teniendo dificultades al momento de predecir el nivel de éxito que tendrá Death Stranding. Piscatella se caracteriza por compartir cifras interesantes de ventas a través de Twitter, pero incluso él no sabe lo que le espera a este proyecto:
Ciertamente es una pregunta intrigante cuando consideramos la situación de Death Stranding. Es un título que está intentando nuevas y extrañas cosas, que indudablemente dividirá la opinión de los consumidores, pero con el apoyo de Sony y todo su equipo de marketing por detrás, el proyecto tiene una gran ventaja a su favor.
Death Stranding sale a la venta este viernes 8 de noviembre para PS4, y en algún punto de 2020 para PC. Ya puedes checar nuestra reseña escrita y en video.

        Fuente:
         Gamedaily.biz
      
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
