
# Berlin: CDU-Politiker aus Essen bricht im Bundestag zusammen

Published at: **2019-11-07T12:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/staedte/essen/berlin-bundestag-politiker-matthias-hauer-cdu-aus-essen-bricht-zusammen-id227579993.html)

Schock im Bundestag in Berlin: Während einer Sitzung ist der CDU-Politiker Matthias Hauer aus Essen zusammengebrochen.
Der 41-Jährige habe einen Schwächeanfall erlitten, berichten mehrere Medien.
Bundestagspräsident Wolfgang Schäuble unterbrach die Sitzung, in der es um das Thema Bargeldnutzung ging, wurde unterbrochen.
Matthias Hauer war bereits am Ende seiner Rede, als er nicht mehr sprechen konnte. Er hatte angefangen zu zittern, immer wieder Pausen gemacht und um Worte gerungen. Zahlreiche Abgeordnete eilten zu ihm und halfen ihm sich auf den Boden zu legen.
-------------------------
Weitere Themen:

        Kriminelle Clans: Horst Seehofer geht jetzt drastischen Schritt
      

        Maischberger am Mittwoch: Das sind die Gäste – besonders DIESES Thema dürfte für hitzige Debatten sorgen
      
Top-Themen des Tages:

        Royals: Queen Elisabeth II macht Schluss – SO reagiert das Volk auf die Nachricht
      

        Hund taucht in fremdem Garten auf – doch etwas kommt der Hausbewohnerin komisch vor...
      
-------------------------
Der Saal wurde geleert. Wann die Sitzung fortgesetzt wird, ist unklar. Weitere Informationen zum Gesundheitszustand liegen derzeit nicht vor. Sein Bundestagsbüro teilte auf Anfrage von „Focus Online“ mit, dass der Politiker bei Bewusstsein sei. Er sei in Behandlung einer Ärztin und werde in ein Krankenhaus in Berlin gebracht.
„Ich denke an Sie und hoffe, dass es Ihnen bald wieder besser geht. Herzliche Grüße aus unserer gemeinsamen Heimatstadt Essen“, twitterte der Essener SPD-Chef und Vorsitzende der Landtagsfraktion, Thomas Kutschaty.
