
# В Британии продлили программу обучения военных Украины до 2023 года

Published at: **2019-11-04T20:22:10+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/v-britanii-prodlili-programmu-obucheniya-voennyh-ukrainy-do-2023-goda)

Великобритания продлила учебно-тренировочную программу для украинских военных Orbital до марта 2023 года. Об этом сообщил министр обороны Великобритании Бен Уоллес.
По его словам, его недавний визит на Донбасс позволил ему "ясно увидеть не только урон, нанесенный поддерживаемыми Россией сепаратистами, но также твердость, проявленную украинскими вооруженными силами в защите территориального единства их страны".
"Именно поэтому мы продлеваем нашу учебную миссию на Украине еще на три года, чтобы мы могли обучить еще тысячи украинских военных и продолжать менять ситуацию", - отметил Уоллес.
В сообщении министерства обороны говорится, что программу Orbital запустили после "незаконной аннексии" Крыма Россией. 
С 2015 года курс обучения прошли более 17,5 тысяч украинских военных. 
Власти Украины в апреле 2014 года начали военную операцию против самопровозглашенных ЛНР и ДНР, объявивших о независимости. По последним данным ООН, жертвами конфликта стали около 13 тысяч человек. Был принят ряд документов для урегулирования ситуации, но обстрелы продолжаются. 
Крым воссоединился с Россией в 2014 году по итогам проведенного референдума.
 в частности, на встречах в Минске контактной группы, которая с сентября 2014 года приняла уже три документа, регламентирующих шаги по деэскалации конфликта. Однако и после соглашений о перемирии между сторонами конфликта продолжаются перестрелки. Украина по-прежнему считает Крым своей, но временно оккупированной территорией. По словам президента РФ Владимира Путина, вопрос Крыма "закрыт окончательно".
