
# Her er Norges VM-tropp

Published at: **2019-11-04T10:50:06+00:00**

Author: **Silje Dyregrov**

Original: [Bergens Tidende](https://www.bt.no/sport/i/MRXaoE/Her-er-Norges-VM-tropp)

Mandag formiddag ble laget som skal spille VM i håndball i Japan offentliggjort på en pressekonferanse. Norge åpner mot Cuba 30. november.
Med i troppen er blant andre Herning-Ikast-profilen Helene Gigstad Fauske. Viborg-spiller Moa Høgdahl fikk også plass.
Hergeirsson understreket at uttaket har vært vrient.
– Det er like krevende hver gang. Med sju gode håndballspillere ute, som ville vært med og kjempet om plass i troppen, og flere av dem vært der, er det sikkert mange som tenker at nå er det lettere å ta ut toppen. Det er det definitivt ikke, sa Hergeirsson da han leste opp navnene.
Norge spiller fem innledende kamper. Alle disse kampene spilles klokken 12.30 (se fakta).
30. november, kl. 20.30 (12.30 norsk tid): Norge - Cuba2. desember, kl. 20.30 (12.30): Slovenia - Norge3. desember, kl. 20.30 (12.30): Norge – Serbia5. desember, kl 20.30 (12.30): Norge – Angola6. desember, kl 20.30 (12.30): Nederland - Norge
Landslagssjef Hergeirsson tilla også at veteranen Marit Malm Frafjord er superreserve og stepper inn dersom det blir problemer med noen av linjespillerne.
Vilde Mortensen Ingstad er derimot ikke med i troppen. Det var en overraskelse for mange, men har også med skade å gjøre
– Vilde har slitt med rygg over lang tid. Den har ikke blitt bedre, snarere verre. Nå må hun ta pause fra håndballen. I seks, kanskje i åtte uker, sa landslagssjef Hergeirsson.
Landslaget har vært hardt rammet av skader i månedene som har ledet opp til mandagens uttak. Store profiler som Katrine Lunde, Nora Mørk, Henny Reistad, Kjerstin Boge Solås, Amanda Kurtovic og Veronica Kristiansen er alle uaktuelle for mesterskapet i Japan.
I tillegg har målvaktsstjernen Kari Aalvik Grimsbø valgt å takke nei til VM. Hun har utfordringer med knærne og prioriterer spill i klubblaget Györ.
Skadene betyr at landslagssjef Hergeirsson må sette sin lit til flere spillere med ikke altfor mye mesterskapserfaring. Samtidig faller det ekstra mye ansvar på veteraner som Stine Bredal Oftedal og Heidi Løke.
Dette er Norges tropp til VM i Japan 2019:
