
# Flamengo comienza su actuación en la División de Honor de Futsal

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/flamengo-comienza-su-actuacion-la-division-honor-futsal-n5063451)


        El "Fla" es el único representante que tendrá la Comisión de Futsal Principal en el torneo más importante que contará con la participación de los mejores 36 clubes del país. Los otros tres equipos chubutenses que participarán son Del Campo Carnes y Transporte Rolando, ambos de Esquel, y Roy Centeno de Trelew.
      
Flamengo de Comodoro Rivadavia iniciará hoy en Rosario su participación en la 40ª edición de la División de Honor, certamen de fútbol de salón que tendrá en competencia a los mejores 36 clubes del país y que se jugará hasta el próximo domingo.
Este certamen, el más importante de futsal, lo organiza la Asociación Rosarina de Fútbol de Salón (AROFUSA), la Confederación Argentina (CAFS), y tendrá como sede principal el estadio del Club Atlético Provincial, mientras que las otras dos sedes son el estadio Cubierto de Newell’s Old Boys y el estadio del Club Banco Nación.
Flamengo, que será el único representante de la Comisión de Futsal Principal en el certamen cuenta con los siguientes jugadores: Alejandro Soto, Pablo Cárcamo, Pablo Alvarez, Maximiliano Pichintiniz, Andrés Cárcamo, Leandro Hourcade, Gabriel Dodds, Matías Cárcamo, Luciano Vargas, Jeremías Asencio, Diego Vargas, Andrés Clemente y Gonzalo Páez. El DT es Luis Ramos, el ayudante de campo Lucas Rojas, la preparadora física es Aldana Cárcamo, la delegada es Ana María Cuello, el subdelegado es Oscar Soto y el director es Víctor Montenegro.
El resto de los participantes son los siguientes: Pingüinos (Corrientes), Deportivo Victoria (Corrientes), San Cristóbal (Corrientes Interior), El Defe (Cuenca Carbonífera), Del Campo Carnes (Esquel), Transporte Rolando (Esquel), Casil (Formosa), Lacar Fish (Mar del Plata), Cementista (Mendoza).
También figuran Regatas A (Mendoza), Don Orione (Mendoza), Jockey Club A (Mendoza), Jockey Club B (Mendoza), Andes Talleres B (Mendoza), Oeste (Metropolitana), Social Lynch (Metropolitana), Villa Malcolm (Metropolitana), el bicampeón sudamericano Estudiantil Porteño (Metropolitana), Amigos de Villa Luro (Metropolitana), 2021 Futsal (Metropolitana) y Estrella Federal (Metropolitana).
Club Español (Paraná), Telecentro Tacuarí (Posadas), Cejusa (Río Gallegos), Boxing Club (Río Gallegos), Luz y Fuerza (Río Grande), Universidad Nacional de Rosario (Rosario), Social Sud (Rosario), Deportivo Brasil (Sáenz Peña).
Camioneros (Santa Cruz Norte), Eskarcha FC (Santa Cruz Norte), Roy Centeno (Trelew),
Gymnasium (Tucumán), Magallanes (Ushuaia) y Empleados de Comercio (Viedma).
Anoche, al cierre de esta edición, se realizaba el sorteo de las zonas y el fixture correspondiente de la fase regular.
