
# Lecciones de amor que podemos aprender de Keanu Reeves y Alexandra Grant [VIDEO]

Published at: **2019-11-06T10:48:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517480-keanu-reeves-alexandra-grant-lecciones-amor-nueva-relacion-pareja-relaciones-amorosas-fotogaleria)

Keanu Reeves se caracteriza por mantener su vida privada lejos de las cámaras, sin embargo, tras largos años de soltería, el actor decidió presentarle al mundo a su actual pareja.
Durante la Gala de Arte y Cine de LACMA en Los Ángeles, Keanu hizo su aparición junto a su novia Alexandra Grant, una reconocida artista, ambos aparecieron sonrientes y de la mano.
Pero, hace solo unos meses atrás, en una entrevista para el portal Star2, cuando le preguntaron sobre el amor, Keanu Reeves dijo: "¿Te refieres al amor romántico? Ya sabes, soy un chico solitario. No tengo a nadie en mi vida. Pero si esto ocurre, yo respetaría y amaría a la otra persona; ojalá me pase". Esto sin imaginar que solo tiempo después encontraría a su otra mitad.
Esta nueva pareja nos ha dejado algunas lecciones de amor que no podemos dejar pasar, descubre de cuáles se tratan.
Puede que esta sea una frase algo trillada, pero eso no hace que deje de ser cierta, así como le pasó a Keanu, también te puede pasar a ti. Hace poco hablaba u decía "Ojalá me pase" y aquí ya le pasó.
Sí y no solo nos referimos a que puedas amar a alguien mayor o menor que tú, sino que puedes enamorarte a los 20, 30 o 40 como lo son Keanu y Alexandra. Olvídate del "se te va a pasar el tren", el amor llega en cualquier momento de tu vida.
Sabemos que Keanu tuvo una historia de amor que, lamentablemente, no tuvo final feliz, pues su última relación pública fue con Jennifer Syme, con quien perdió un bebé en 199 y ella falleció el 2001, desde entonces Keanu ha estado solo, hasta ahora que volvió a encontrar el amor.
Ya se sabe que Keanu suele tener un perfil bajo, sobre todo en los temas privados como las relaciones, pero en esta ocasión no tuvo reparos en llegar a la gala con Alexandra Grant tomados de la mano y realmente sonrientes. Keanu no presenta al público a cualquier chica, definitivamente ella es especial.
Keanu Reeves es un nombre Hawiian que significa "brisa fresca". Se deriva de las palabras 'ke', que significa 'uno' y 'anu' que significa 'cool'.
