
# Водонаева заявила, что Малахов из-за «девочек» оказался «в дурацкой ситуации»

Published at: **2019-11-05T08:25:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/vodonaeva-zayavila-chto-malahov-iz-za-devochek-okazalsya-v-durackoy-situacii/)

37-летняя Алена Водонаева высказала свое мнение о скандальной ситуации, связанной с программой 47-летнего Андрея Малахова. Телеведущему объявили войну звезды российского шоу-бизнеса.
Ведущий ток-шоу «Прямой эфир» стал мишенью для звездных красавиц. Это произошло из-за шоу Малахова, посвященного эскортницам. Андрей обнародовал список известных девушек, которые якобы занимаются древнейшей профессией.
Алена Водонаева встала на сторону тех звезд, которых ведущий канала «Россия 1» «записал» в эскортницы. Бывшая участница «Дома-2» заявила, что шоумен в погоне за сенсацией перешел все границы. По словам Алены, когда через пару десятилетий телевидение прекратит существовать, люди будут помнить только «позорную борьбу» Андрея за зрителя.
Водонаева считает, что Малахов сейчас готов браться за любые «желтушные» темы, лишь бы привлечь внимание к своей передаче. Телеведущий всеми способами пытается конкурировать с интернетом, даже во вред своей репутации.
Звезда реалити-шоу заявила, что понимает артисток, которые объявили Малахову войну. «С одной стороны, мне жалко, что Андрей оказался в такой дурацкой ситуации, а с другой — я поддерживаю девочек. Нельзя позволять ради хайпа полоскать в грязи свое честное имя. Уверена, что все редакторы шоу и сам Андрей прекрасно понимают, что этот „список эскортниц“ — подделка и провокация. Но телевизионщики уже не могут обойтись без громких имен, когда не хватает таланта держать зрителя у экранов честной работой. Может, хватит?» — возмутилась Алена в своей колонке для «7 дней».
Шоу Малахова нужно закрыть? Да 0% Нет 0%
В скандальном списке звездных эскортниц оказались Наталья Рудова, Ольга Серябкина, Анастасия Волочкова, Настя Каменских и другие. Рудова обвинила телеведущего во лжи и подписала петицию за закрытие передачи «Прямой эфир». Серябкина тоже не осталась в стороне: певица подала на телеведущего в суд.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
