
# Michelle Obama victime de racisme pendant son enfance : Les blancs déménageaient

Published at: **2019-11-03T15:33:59+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/michelle-obama-victime-de-racisme-pendant-son-enfance-les-blancs-demenageaient-1043831)

Si elle est aujourd'hui l'une des femmes afro-américaines les plus respectées et influentes au monde, Michelle Obama n'a pour autant pas échappé au racisme. Lorsqu'elle était plus jeune, l'avocate et ex-Première dame des États-Unis révèle avoir pâti du racisme des Américains, nombreux à déménager dès lors qu'une famille noire venait habiter près de chez eux. Cet exode, baptisé White Flight, a longtemps fait souffrir la famille de Michelle Obama, laquelle en a gardé des séquelles encore très présentes, et qu'elle n'oubliera jamais.
Ce mardi 20 octobre, Michelle Obama et son frère présidaient une nouvelle réunion de l'Obama Foundation Summit. Les deux frère et sœur se sont confiés sur le racisme qu'ils ont vécu pendant leur enfance, et dont ils gardent aujourd'hui encore des traces indélébiles : "Quand nous emménagions, les blancs déménageaient car ils avaient peur de ce que nos familles représentaient" se rappelle l'épouse de Barack Obama. En pleine période de White Flight, les familles noires comme les Robinson tentaient de s'intégrer, non sans mal : "Les familles modèles comme la nôtre faisaient tout ce qu'elles étaient supposées pouvoir faire, et même plus encore".
En 2019, Michelle Obama reste convaincue que le White Flight reste toujours présent aux États-Unis. Selon elle, les discriminations liées "à la couleur de peau et la texture des cheveux" demeurent, qu'importent les années et le temps qui passe : "Voilà ce qui divise un pays : des choses artificielles qui n'ont rien à voir avec les valeurs que les gens sont censés donner à leur vie" a-t-elle conclu.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
