
# Абромавичус: Большая часть оборонного заказа шла к прошлым политикам

Published at: **2019-11-06T12:51:49+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231171/)

Гендиректор "Укроборонпрома" Айварас Абромавичус заявил, что компании, связанные с бывшими политиками, получали большую часть государственного оборонного заказа.
Об этом он сказал на совещании по проблемным вопросам деятельности госконцерна "Укроборонпром" с участием президента Владимира Зеленского в Харькове.
"Проблемы, на самом деле, существуют на всех предприятиях… Проблемы глубокие, в основном финансово-управленческого подхода, в том числе и "благодаря" предыдущему руководству", – сказал Абромавичус.
"Часть компаний "Укроборонпрома" в государственном оборонном заказе постоянно падает – упала практически до 30% в этом году, в то время как частная часть увеличивается…", – отметил он
"Но большая часть государственного оборонного заказа, которую заняли частные предприниматели, отходила, к сожалению, к компаниям, связанным с прошлыми политиками", – заявил Абромавичус.
"Мы их имена знаем. Правоохранительные органы, считаю, должны расследовать это преступление против страны. Нужно рассекретить счета ГОЗ (государственного оборонного заказа – ред.)", – добавил гендиректор "Укроборонпрома".
Зеленский прервал его: "А чего мы боимся говорить имена? Куда шли деньги? На заказы чьих предприятий? В чем проблема?"Абромавичус ответил: "Мы знаем, что (это) лица, приближенные к принятию решений в оборонно-промышленном комплексе, включая руководителей профильного комитета Верховной Рады".
"Есть компания "Украинская бронетехника", возможно; "Богдан"; компания "Ленинская кузня"; некоторые другие, которые имели колоссальный доступ к ГОЗ за счет, в принципе, коллектива компаний "Укроборонпрома", который не получал за это", – продолжил он.
Абромавичус считает, что правоохранительные органы должны заниматься этим.
Он добавил, что некоторые предприятия работали за счет экспорта, так как экспортная оценка выше – хотя экспорт тоже падал.
Абромавичус анонсировал, что новый "прорывной, революционный" законопроект о государственных оборонных закупках будет вскоре подан в Верховную Раду.
"Ценообразование для оборонных предприятий будет сделано совсем по-другому – сможем зарабатывать большие деньги", – заявил он.

        Предыстория:
      
