
# Журналист Бабченко покинул Украину

Published at: **2019-11-03T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663565-babchenko-sbezhal-iz-ukrainy)


        Российский оппозиционный журналист Аркадий Бабченко покинул Украину.
      
Об этом он написал на своей странице в социальной сети Facebook, передают Українські Новини.

        "Если Украина выберет "кандидата Х" - я сейчас без персоналий, я про общую тенденцию в стране - я на следующий же день начинаю запуск процесса "я сваливаю". Ровно полгода назад написано. Вот ровно, почти день в день. Я сказал. Я сделал", - написал Бабченко.
      
При этом он сообщил, что он не намерен ждать обмена экстрадициями.
Также Бабченко сообщил, что ранее у него в течении полугода спрашивали, когда он покинет страну.

        "Все эти полгода у меня в комментариях слюной захлебывались - Бабченко, мы выбрали Зеленского, сваливай, как обещал. Ну, вот. Пацан сказал, пацан сделал", - подчеркнул он.
      
В СБУ отрицают вербовку "заказчика" "убийства" Бабченко Пивоварника.
Перед этим пособнику подозреваемого в организации убийства Бабченко сообщили о подозрении.
30 августа Голосеевский районный суд Киева приговорил Германа к 4,5 годам лишения свободы за причастность к организации убийства Бабченко.
31 мая суд арестовал Германа на 60 дней. 
29 мая 2018 года СБУ инсценировала убийство Бабченко и задержала украинского бизнесмена Германа по подозрению в организации этого преступления по заказу российских спецслужб.
