
# Este pack de bombillas WiFi baja a sólo 8€ por unidad gracias a un código descuento de Amazon

Published at: **2019-11-07T09:00:06+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/pack-bombillas-wifi-baja-solo-8eu-unidad-gracias-codigo-descuento-amazon-524879)

Si aún no tienes en casa bombillas inteligentes o simplemente quieres añadir algunas más a tu repertorio, ahora lo puedes hacer gracias a un cupón descuento de Amazon que rebaja el pack de dos unidades a sólo 8€ cada una, una auténtica ganga.
Se trata del pack de Teckin Smart RGB Light Bulb, dos bombillas WiFi bastante baratas que además son compatibles con Alexa y Google Assistant. Pasan de costar 26,99€ a costar sólo 17,54€ gracias al código descuento GDUJ8GG7.
Hemos podido comprobar que el código aún funciona y que es una buena oportunidad para tener dos bombillas de tipo RGB, es decir, multicolor y completamente personalizables.
Puedes usarla con luz blanca, amarilla o cualquier otro color de la gama RGB, como prefieras. Esto se configurable desde la aplicación Smart Life, una app en la que puedes encontrar decenas de dispositivos inteligentes de marcas asiáticas, una buena forma de agruparlos todos en una única aplicación.
En este caso además cuentan con certificación energética de tipo A, es decir, que son de bajo consumo. Es un detalle a tener en cuenta a la hora de elegir las mejores bombillas inteligentes del mercado.
Afortunadamente, no faltan opciones ahora mismo para ampliar tu Smart Home no sólo con bombillas, sino también con enchufes inteligentes. En el apartado de iluminación, además de estas ofertas puntuales, destaca el precio de la bombilla WiFi de Xiaomi, que cuesta sólo 9,99€ y también es compatible con Alexa y Google Assistant.
Al no superar los 29€ de valor, el envío no es gratis a menos que compres dos packs de dos bombillas cada uno.
Una alternativa es darte de alta como miembro de Amazon Prime si no lo eres ya, y es que todos los usuarios de este servicio tienen envíos gratis en sus pedidos. Si aún no lo eres, puedes aprovechar ahora el mes de prueba gratis.
No tiene compromiso de permanencia, así que puedes darte de baja cuando quieras sin problemas, incluso si no se ha cumplido el mes completo de prueba.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
