
# Mais de 600 profissionais da segurança pública no Ceará participam de operação especial para o Enem

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/02/mais-de-600-profissionais-da-seguranca-publica-no-ceara-participam-de-operacao-especial-para-o-enem.html)

Mais de 600 profissionais da segurança pública do Ceará estarão mobilizados neste domingo, 3, para trabalhar em operação especial para o primeiro dia de provas do Exame Nacional do Ensino Médio (Enem) 2019. Ao todo, 711 escolas de 110 municípios do Ceará estão preparadas para o primeiro dia de aplicação da prova nacional.
Representantes de várias entidades estarão reunidos no Gabinete de Gestão Integrado (GGI), na sede da Secretaria da Segurança Pública e Defesa Social do Estado do Ceará (SSPDS/CE), em Fortaleza. O grupo será responsável por gerenciar os eventuais incidentes, com objetivo de centralizar o atendimento e direcionar as ocorrências para a tomada de decisão, respeitando as atribuições de cada instituição.
O GGI ainda acompanhará o trajeto dos veículos responsáveis pelo malotes de provas, que serão escoltados por viaturas da Polícia Militar, a partir das primeiras horas do domingo. Os exames foram transportados para 27 pontos de unidades distribuidoras em todo o Estado, no início desta sexta-feira, 1º.
Leia também: O primeiro Enem de Bolsonaro
A coordenadora da Coordenadoria Integrada de Planejamento Operacional (Copol) da SSPDS, Adriana Arruda, acredita que a operação ocorrerá bem. “Diversos agentes de segurança estão envolvidos na operação para que todas as etapas de logística e segurança ocorram com muita tranquilidade”, destaca.
Além das entidades ligadas à SSPDS, como a Polícia Civil e o Corpo de Bombeiros, outras instituições participam da operação de logística. Entre elas estão a Polícia Federal, o Instituto Nacional de Estudos e Pesquisas Educacionais Anísio Teixeira (Inep), o Exército Brasileiro, a Autarquia Municipal de Trânsito e Cidadania (AMC) e a Empresa de Transporte Urbano de Fortaleza (Etufor).

        *Com informações da SSPDS
      
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
