
# Huawei presenta los Huawei Mobile Services para Latinoamérica

Published at: **2019-11-05T16:29:37+00:00**

Author: **Eduardo José Pérez**

Original: [Pisapapeles](https://pisapapeles.net/huawei-mobile-services-hms-latinoamerica/)

Desde hace un tiempo Huawei ha impulsado su presencia en Latinoamérica. Desde el lado de consumidores, no podemos negar que la empresa ha sido uno de los mayores exponentes en el mundo de los smartphones. Ahora quieren expandirse al mundo de los desarrolladores, presentando una completa plataforma llamada Huawei Mobile Services, o HMS. Esta plataforma incluye desde integración entre dispositivos hasta APIs y plataformas de desarrollo para crear aplicaciones que estén disponibles en todo el ecosistema de Huawei.
Si bien los dispositivos más populares de Huawei son los smartphones y wearables, existe una amplia gama de dispositivos que ofrece la empresa para que los desarrolladores puedan crear una integración entre estos. Siendo el centro de este ecosistema el smartphone, los HMS permitirán que puedas compartir la información con wearables, televisores, tablets y hasta automóviles. Por supuesto, otro de los puntos fuertes de Huawei es el internet de las cosas, o IoT. Podrás ver la información de tus dispositivos inteligentes e interactuar con ellos desde cualquiera de estos dispositivos.
Los desarrolladores tendrán acceso a más de 100 APIs para integrar aplicaciones con todos estos dispositivos, permitiendo una experiencia más completa para el usuario final. Utilizando Huawei ID podrás permitir un inicio de sesión sin problemas. Podrás hacer uso de almacenamiento en la nube con Drive Kit, ver analíticas de tu aplicación con Analytics Kit y ganar dinero con Ads Kit. Estas son algunas de las funcionalidades que ofrece HMS Core.
Para dar a conocer tu aplicación, podrás subirla a AppGallery. A diferencia de otras tiendas de aplicaciones, el proceso de validación y testeo de estas solo toma 3 días hábiles, por lo que podrás lanzar tus aplicaciones en muy poco tiempo.
El tener un aplicación en una tienda no te asegura una visibilidad inmediata. Sin embargo, AppGallery ofrece recomendaciones personalizadas para cada usuario, permitiendo que puedas llegar a aquellos usuarios a los que realmente les pueda interesar tu aplicación. Ya sea por cercanía (como la aplicación de un banco para cierto país), populares e incluso sugiriendo la versión más apropiada para tu teléfono.
Desarrollar y lanzar una aplicación no es fácil. Y mantenerse a flote monetariamente es uno de los mayores desafíos. Es por eso que Huawei ofrece incentivos monetarios y de soporte para que puedas desarrollar tu aplicación sin problemas. Desde marketing en conjunto hasta acceso a capacidades de cómputo de Huawei Cloud, los beneficios son bastante considerables.
En total, más de mil millones de dólares en beneficios están disponibles para que puedas hacer uso de los Huawei Mobile Services, HMS Core y poder lanzar una aplicación 100% integrada con todas las plataformas de Huawei.
