
# В Симферопольском районе провели субботник на территории детского хосписа

Published at: **2019-11-05T14:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/v-simferopolskom-rayone-proveli-sub/)

Волонтеры и добровольцы приняли участие в субботнике, который прошел на территории будущего детского хосписа в селе Новозбурьевка Симферопольского района. Об этом сообщили в пресс-службе АНО «Крымский детский хоспис».
К уборке мусора и листвы присоединились студенты, школьники и прихожане разных храмов Симферополя.
«Субботники в хосписе станут доброй традицией. Пока позволяют погодные условия, будем выезжать и убирать вверенную нам территорию. Следующая поездка запланирована на ближайшую субботу», — рассказал основатель крымского детского хосписа иерей Дионисий Волков.
Напомним, о строительстве первого в республике детского хосписа было объявлено в мае 2019 года. На сегодняшний день при содействии правительства республики Чистенский поселковый совет передал под хоспис бывшее здание школы в с. Новозбурьевка Симферопольского района и 75 соток земли, где уже идет подготовка к началу строительных работ. Хоспис откроют исключительно на пожертвования. В учреждении паллиативной медицины будет оказываться бесплатная медицинская и психологическая помощь детям с неизлечимымизаболеваниями. Однако уже сейчас 20 семей инициатор появления хосписа иерейДионисий Волков со специалистами социально-психологической службы регулярнонавещает и помогает в решении разного рода вопросов.
