
# Helene Fischer: EIN Bild beweist, wie sehr Florian Silbereisen noch immer leidet

Published at: **2019-11-07T18:06:22+00:00**

Author: **Dominik Göttker**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/helene-fischer-florian-silbereisen-thomas-seitel-id227581565.html)

Es ist ein Bild der Gegensätze. Auf der einen Seite: Helene Fischer. Der Superstar des deutschen Schlagers sonnt sich im Scheinwerferlicht. Ihre Augen sind geschlossen, die Arme weit geöffnet.
Es scheint, als gäbe es in diesem Moment keinen anderen Ort, an dem Helene Fischer lieber wäre.
Ganz anders die rechte Seite des Bildes, das am vergangenen Samstag beim „Schlagerboom“ in der Dortmunder Westfalenhalle aufgenommen wurde. Es zeigt leicht unscharf Florian Silbereisen. Der Moderator sitzt am Boden. Die Augen sind von Tränen gerötet, die Hand bedeckt den Mund des Schlagerstars.
Er schaut zu seiner Ex-Freundin, doch er wirkt abwesend, traurig, niedergeschlagen.
--------------------------
-------------------------
Möchte man das Bild interpretieren, man würde wohl zu dem Schluss kommen, dass Silbereisen seiner Ex noch immer nahesteht. Dass er sie vermisst, sie gerne wieder an seiner Seite wüsste.

        +++ Helene Fischer verrät intimes Detail: „Habe Thomas gezeigt…“ +++
      
Das beweist auch das Zusammentreffen der beiden beim „Schlagerboom“. Die Tränen, die Silbereisen weinte, als er Helene Fischer sah, während die ganz cool ihren Ex anlächelte.

        +++ Helene Fischer in der Öffentlichkeit gedemütigt: Warum tut ER ihr das an? +++
      
Doch Helene Fischer ist weitergezogen. Sie ist glücklich mit Thomas Seitel. Er ist nun Teil ihrer Familie, Teil ihres Lebens. Teil ihres Lebens ist Florian Silbereisen auch noch, das hat Helene immer wieder bestätigt. Doch nun als Freund.
Bleibt zu hoffen, dass Florian Silbereisen damit umgehen kann. Das Bild spricht leider eine andere Sprache.
