
# Uno de los hijos de Bolsonaro agitó el fantasma de la dictadura

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509343/uno-hijos-bolsonaro-agito-fantasma-dictadura)

SAN PABLO, Brasil. La clase política brasileña, de derecha a izquierda, repudió al diputado Eduardo Bolsonaro, hijo del presidente Jair Bolsonaro, quien amenazó con instalar un régimen autoritario para enfrentar posibles protestas populares.
La reacción del presidente brasileño, Jair Bolsonaro, no se hizo esperar y dijo ayer que lamenta y “mucho” una declaración de uno de sus hijos, quien alertó que el gobierno podría adoptar medidas dictatoriales si “la izquierda radicaliza”.
“Quien diga eso está soñando. Él (por su hijo) es independiente, pero si dijo eso, lo lamento. Lamento mucho”, declaró el mandatario a periodistas.
Entre las repercusiones en el arco opositor brasileño, la declaración más fuerte fue del presidente de la Cámara de Diputados y segundo en la sucesión presidencial, el derechista Rodrigo Maia, del partido oficialista Demócratas, que calificó de “repugnantes” las declaraciones de Eduardo Bolsonaro y advirtió que Brasil “jamás regresará a los años de plomo”.
Maia advirtió al diputado Bolsonaro, jefe del bloque del gobernante Partido Social Liberal (PSL), que “la apología reiterada a instrumentos de la dictadura es pasible de sanciones por parte de las instituciones democráticas brasileñas”.
Al igual que su padre, Eduardo Bolsonaro reivindica la dictadura militar brasileña que gobernó entre 1964 y 1985, pero esta vez afirmó que si la izquierda opositora “se radicaliza” se podrá instalar un sistema anticonstitucional como el Acta Institucional 5, que en 1968 cerró el Congreso, eliminó el sistema de justicia y aumentó la represión y la censura.
Dentro del gobernante PSL, que está dividido, “Dudú Bolsonaro”, como se conoce al tercer hijo varón del presidente, también fue repudiado, por el diputado Junior Bozzella: “Es algo espantoso para no decir repugnante, en el Congreso representamos al ciudadano, no importa su ideología”.
La opositora Jandira Feghali, diputada del Partido Comunista do Brasil, aliado histórico del Partido de los Trabajadores y que gobierna el Estado de Maranhao, subrayó que “la familia Bolsonaro en el poder es un error grave en la historia de Brasil”.
