
# Евробонды — на взлете. Кернел, Нафтогаз, ДТЭК спешат с новыми выпусками. Что будет дальше

Published at: **2019-11-01T14:27:00+00:00**

Author: **Виталий Сивач**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/evrobondy-na-vzlete-kernel-naftogaz-dtek-speshat-s-novymi-vypuskami-chto-budet-dalshe-50051119.html)

Цены на украинские евробонды находятся в растущем тренде с начала года. При этом они редко растут «прямой линией», периодически мы наблюдаем коррекции, — такие были в начале августа и в середине сентября. Несмотря на это, цены на самую длинную и ликвидную бумагу Украина 32 выросли на 5% за октябрь и на 25% с начала года. Это рекордный уровень. Инвесторы, которые в начале года, несмотря на панику на мировых рынках, набрались смелости и купили украинские облигации, теперь наслаждаются впечатляющей прибылью.
На фоне этой волны успеха украинских облигаций, местные компании спешат успеть с новой волной выпусков. Несколько недель назад Кернел выпустил 5-летние бонды под 6.625% и привлек $300 млн. Нафтогаз готовится выпустить 7-летние облигации на $500 млн уже в ближайший понедельник. Я ожидаю рекордно низкую доходность этих бумаг в размере 6.5% или ниже, что было бы неслыханно еще полгода назад, не говоря о более ранних периодах. Также ДТЭК ВИЭ планирует выпуск 5-летних облигаций в ближайшем будущем.
Украина превращается в качественный актив среди развивающихся экономик. Хотя на мировых рынках не так радужно. Трамп не может продвинуться в торговых переговорах с Китаем. Уже 15 месяцев идет торговая война. Пока ожидания США и Китая слишком широко разошлись, чтобы можно было найти компромисс, удовлетворивший обе стороны. Значит, торговое перемирие откладывается. Из-за этой неопределенности мы уже наблюдаем снижение международной торговой активности и индексов деловой активности. Затем, как правило, следует снижение роста ВВП, прибыльности бизнесов, потребления, увеличение безработицы, и дальше — рецессия и экономический кризис. Если мы умножим это на высокую долговую нагрузку и сильно завышенные цены на рисковые активы, то получим потенциально взрывоопасную ситуацию, посильнее, чем мы видели перед кризисом 2008-го года.
ФРС США, понимая перспективы такого сценария, идет на его упреждение, заблаговременно снижая учетную ставку для стимуляции роста экономики. В среду ставка была понижена уже третий раз подряд, до 1.5%. После очередного понижения учетной ставки индекс акций S&P вырос до рекордного значения за всю историю. Также Федеральный резервный банк начал вливать свежую ликвидность в банковскую систему, используя операции на рынке репо и наращивая свой баланс на 60 млрд ежемесячно. Эта комбинация действенных мер поддерживает рост рынков и макроэкономическую стабильность, обеспечив «мягкую посадку».
Хотя не надо забывать, что дисбалансы в виде высокого уровня закредитованности и высоких цен на рисковые активы никуда не делись и рано или поздно они должны будут разрешиться. ФРС может только отсрочить это событие.
Возвращаясь к украинскому рынку облигаций, хочу заметить, что цены уже достигли сбалансированного уровня, учитывая хорошие украинские макроэкономические показатели. Если не будет негативных сюрпризов, цены закрепятся на текущем уровне, нового роста я пока не ожидаю.
