
# Previa del partido: el Sariñena recibe en su feudo al Atlético Monzón

Published at: **2019-11-02T14:31:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-sarinena-recibe-en-su-feudo-al-atletico-monzon-7711551)

El próximo domingo a las 15:30 se disputará el partido de la decimotercera jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Sariñena y al Atlético Monzón en El Carmen.
El Sariñena encara con ilusión de recuperar puntos en el partido que corresponde a la decimotercera jornada después de sufrir una derrota contra el San Juan en el encuentro anterior por un resultado de 3-0. Desde que ha empezado la liga, los locales han ganado en siete de los 12 partidos jugados hasta la fecha en la Tercera División, con 19 tantos a favor y 10 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Atlético Monzón ganó como local 1-0 en el Isidro Calderón su último encuentro en liga frente al Robres, con un gol de Luis Costa, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el estadio del Sariñena. De los 12 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Atlético Monzón ha ganado en tres de ellos con un balance de siete goles a favor y 14 en contra.
Con respecto a los resultados como local, el Sariñena ha ganado cuatro veces y ha sido derrotado en una ocasión en cinco partidos jugados hasta ahora, por lo que se trata de un equipo muy difícil de batir cuando juega como local. A domicilio, el Atlético Monzón tiene un balance de cuatro derrotas y dos empates en seis encuentros que ha jugado hasta ahora, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Sariñena ha conseguido ganar nueve veces al Atlético Monzón, mientras que éste lo ha hecho en cinco ocasiones y en los otros ocho partidos disputados el resultado fue un empate. A su vez, el equipo local lleva una racha de seis encuentros seguidos sin perder en casa frente al Atlético Monzón. La última vez que jugaron el Sariñena y el Atlético Monzón en esta competición fue en marzo de 2019 y terminaron empatando 1-1.
En referencia a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Sariñena está por delante del Atlético Monzón con una diferencia de 11 puntos. Los locales llegan al encuentro en quinta posición y con 23 puntos puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 12 puntos y ocupan la decimosexta posición en la competición.
