
# Senadores de EE.UU. rechazan las restricciones de vuelos regulares a Cuba

Published at: **2019-11-05T11:31:32+00:00**

Author: **Jose Nacher**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u157374-e157374-s27061-senadores-eeuu-rechazan-restricciones-vuelos-regulares)

Un grupo de once senadores demócratas mostraron, a través de una carta, su rechazo a la decisión de la administración de Donald Trump de suspender los vuelos regulares a nuevo destinos en Cuba, excepto a La Habana.
En la misiva, que fue remitida a los jefes de los Departamentos de Estado y Transporte el 1 de noviembre, calificaron la medida como "otro paso atrás para el pueblo de Cuba y Estados Unidos".
En el grupo de senadores figuran Amy Klobuchar y Elizabeth Warren, dos aspirantes a la candidatura presidencial por el Partido Demócrata, además, de Patrick Leahy, Chris Van Hollen, Tom Udall, Tammy Duckworth, Sheldon Whitehouse, Jack Reed, Ron Wyden, Jeanne Shaheen y Chris Murphy.
"Tenemos profundos desacuerdos con el gobierno cubano, como lo hacemos con muchos gobiernos. Pero en lugar de volver a las políticas fallidas del pasado, deberíamos trabajar para crear oportunidades que beneficien a las personas de nuestros dos países", escribieron los senadores, quienes dijeron que la decisión del Gobierno de Estados Unidos, que entrará en vigor el próximo 10 de diciembre, reducirá la cantidad de visitantes estadounidenses a Cuba en más de la mitad y tendrá "consecuencias devastadoras" para los "cubanos emprendedores".
"La eliminación de vuelos a nueve destinos, incluidos Santa Clara y Santiago de Cuba, afectará negativamente a los transportistas estadounidenses, que se ven obligados a finalizar el servicio a estas ciudades en 45 días", añadieron en el texto.
"¿Qué impacto espera que tengan las restricciones en el número de estadounidenses, incluidos los cubanoamericanos, que viajan a Cuba y cuáles serán las consecuencias para las empresas privadas cubanas?", cuestionaron.
Las declaraciones de estos senadores se producen después de que el pasado 25 de octubre la administración estadounidense anunció la suspensión de los vuelos regulares a nueve destinos en Cuba, excepto a La Habana.
La decisión es una de las más duras restricciones de la administración de Donald Trump para reforzar el embargo y cercar económicamente al régimen cubano en represalia por su apoyo incondicional al régimen de Nicolás Maduro en Venezuela.
American Airlines, JetBlue y Southwest Airlines son las compañías que no podrán cumplir la totalidad de sus vuelos programados a Cuba. En total, cinco aerolíneas estadounidenses realizan los vuelos directos a La Habana.
Los destinos que se afectarán con la cancelación son el Aeropuerto Internacional Ignacio Agramonte, en Camagüey; los aeropuertos de Cayo Coco y Cayo Largo; el aeropuerto Jaime González, en Cienfuegos; el aeropuerto Frank País, en Holguín; el aeropuerto de Manzanillo; el aeropuerto Juan Gualberto Gómez, en Matanzas; el aeropuerto Abel Santamaría, en Santa Clara; y el aeropuerto Antonio Maceo, en Santiago de Cuba.
