
# Estas são as 5 posições sexuais mais simples que dão prazer a dobrar!

Published at: **2019-11-02T22:25:52+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/amor-e-sexo/estas-sao-as-5-posicoes-sexuais-mais-simples-que-dao-prazer-a-dobrar/)

Ficar por baixo com o homem por cima pode dar mais prazer do que imagina… Se não tem aquele «à-vontade» para partir para cima dele com tudo, não se preocupe…
Há muitas formas de «levar a água ao moinho», que é como quem diz, de chegar ao orgasmo.
Não é preciso ser muito extrovertida para ter sucesso na cama. As posições mais simples dão prazer a dobrar e sensações que outras não dão. Descubra-as e desfrutem do corpo um do outro, como se não houvesse amanhã.
Esta é uma posição muito excitante para a mulher. Porquê? Porque com este ângulo de penetração, o pénis pressiona o clitóris e ao mesmo tempo, friciona os lábios vaginais. Comecem na posição tradicional, fique com as pernas esticadas e afastadas apenas o suficiente para permitir a penetração. Deixe-o encaixar os quadris nos seus e iniciem os movimentos, em conjunto, para a frente e para trás. A fricção do clitóris vai levá-la ao êxtase.
Deite-se de lado, virando-lhe as costas. Ele ajoelha-se perto do seu traseiro e enrola as pernas dele nas suas, cruzando-as, abrindo caminho para a penetração. Dobre a perna sobre a dele. Desta forma, aumenta o ângulo de entrada, estimulando zonas que normalmente são difíceis de alcançar.
Deite-se de costas e apoie as mãos no encosto da cama. A sua cabeça deve ficar a um palmo de distância desse encosto. Depois dele estar em cima de si e de a penetrar, junte as pernas o máximo que puder. Com as coxas apertadas uma contra a outra, o pénis vai acabar por estimular os pequenos e os grandes lábios. O corpo dele em cima do seu e o facto de estar apoiada no encosto da cama evitam que o seu corpo se movimente, provocando maior atrito. Nesta posição o pénis fica sempre (bem) lá dentro.
Os dois deitados de lado, frente a frente, entrelacem as pernas um no outro, de forma a que ele a consiga penetrar e os corpos fiquem colados. Para melhorar ainda mais o prazer agarrem mesmo um no outro e movimentem-se para frente e para trás ao mesmo tempo. Nesta posição, os corpos fundem-se, e cada movimento dá prazer aos dois. Experimente rodar os quadris,vai explodir de prazer. Aproveitem as mãos livres, para fazer carícias um ao outro.
Parece a posição de missionário, mas não é. Há um segredo. Apoie o seu traseiro na cama e suba-o até ao pénis dele – ele deve estar por cima e de quatro. Ele que fique parado e apenas olhe para si a assumir os movimentos. Resista à tentação de se deitar, pois a melhor parte dessa posição é justamente estar no controlo completo da relação.
