
# Партията на Слави мълчи за коалиция с Манолова

Published at: **2019-11-05T12:50:00+00:00**

Author: **Стандарт, фото Нова тв**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-politika/partiyata-na-slavi-mlchi-za-koalitsiya-s-manolova-405928.html)

Партията на Слави Трифонов мълчи по въпроса дали ще се коалира с новия проект на Мая Манолова. Сценаристът Тошко Йорданов, който внесе днес в съда документите за регистрация на "Няма такава държава", заяви пред медиите, че още е рано да се говори за това, както и каква ще бъде политиката на партията. С интервю на Мая Манолова, независим кандидат за кмет на София, подкрепена от БСП, снощи тръгна телевизията на Слави. Манолова бе гост в предаването "Студио Х" с водещ Тошко Йорданов. Той обясни, че я е поканил, защото е втора на изборите в София, а победителката Йорданка Фандъкова вече се била изявила в много медии. В изборната нощ самата Манолова даде заявка за нов политически проект. Ден по-късно уточни, че нямало да бъде партия.
3 700 подписи депозираха в съда Йорданов и екипа на Слави Трифонов. Партията „Няма такава държава” беше учредена на 5 октомври. Сред основните цели на формацията, описани в учредителната декларация, са засилено участие на гражданите във взимането на решения чрез референдуми, смяна на пропорционалната избирателна система с мажоритарна, намаляване на депутатите от 240 на 120, както и възможност за дистанционно и електронно гласуване и въвеждане на задължително гласуване на избори и референдуми. Трифонов бе избран за председател на партията, а зам.-председатели са неговите сценаристи.
