
# В смертельном ДТП на «Нарве» пострадали двое медиков – заместители главврачей

Published at: **2019-11-05T11:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/089/)

В одной из машин, попавших накануне в тяжёлую аварию на автодороге «Нарва» в Волосовском районе Ленинградской области, находились два медика.
Как сообщает 47news, автомобилем Toyota Land Cruiser 200 управлял 49-летний заместитель главного врача и директор Гатчинской клинической больницы Николай Стаканов. С ним вместе ехали две 45-летние женщины, одна из которых – заместитель главврача Городской станции переливания крови, а также двое несовершеннолетних: 16-летний юноша, обучающийся в 10-м классе гимназии (вероятно, сын замглавврача больницы), и 15-летняя студентка колледжа туризма и гостиничного сервиса. По данным «Фонтанки», все четверо пассажиров после ДТП были доставлены в Гатчинскую больницу. Ранее сообщалось, что пострадал и сам водитель.  
Николай Стаканов рассказал 47news, что состояние пассажиров удовлетворительное, сам он сегодня находится на больничном.
 
В аварии погибла водитель KIA Sportage – 39-летняя жительница Красного Села. По информации 47news, она тоже работала в сфере здоровья – пыталась реализовать в Горелово проект небольшого оздоровительного комплекса с соляной пещерой. На переднем пассажирском кресле рядом с ней ехал молодой человек (по сведениям «Фонтанки», ему 19 лет), который, по предварительным данным, не был пристёгнут. Его доставили в Кингисеппскую больницу в тяжёлом состоянии.
