
# Alberto Fernández y las dos ligas de gobernadores

Published at: **2019-11-05T00:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/correoyopinion/2019/11/5/alberto-fernandez-las-dos-ligas-de-gobernadores-340053.html)

“Alberto Fernández dijo que va a apoyarse en los 24 gobernadores. Pero acá no hay 24, hay 23 y la Ciudad de Buenos Aires. Salvo que hayan cambiado la Constitución y no nos hayan avisado.” 
La pregunta retórica sale de la boca de uno de los gobernadores peronistas, y es mucho más que una reflexión simplona de letra normativa, sino que anticipa lo que un sector de los mandatarios le va a reclamar a Alberto Fernández: que retrotraiga el decreto que firmó el aún presidente Mauricio Macri que incrementó los fondos coparticipables destinados a la Ciudad de Buenos Aires.El decreto 194/2016 que se publicó el 19 de enero de ese año, a poco más de un mes de que asumiera Macri la presidencia, estableció que “la participación que le corresponde a la Ciudad Autónoma de Buenos Aires se fija en un coeficiente equivalente al 3,75% sobre el monto total recaudado por los gravámenes” que se establecieron en la Ley de Coparticipación Federal.  El decreto modificó el porcentaje que, hasta ese momento, era de 1,40%.
El propio Fernández sugirió que tomaría alguna medida con respecto al reparto de fondos cuando, dos semanas antes de la primera vuelta electoral, reforzó su idea de un país federal y señaló: “Yo no soy el presidente de los porteños sino de los argentinos. Para desgracia de los porteños, soy el más federal de los porteños”.
Los gobernadores quieren ver que esa promesa tenga una traducción concreta. Cada uno de ellos tiene una lista de reclamos/propuestas para hacerle a Fernández. El sanjuanino Sergio Uñac, por ejemplo, se apuró en llevarle las iniciativas todavía en campaña, cuando pidió que se abra el corredor bioceánico vía Coquimbo para empujar el comercio.

        Gobernadores albertistas y cristinistas
      
La noche anterior al acto por el Día de la Lealtad que se realizó con gran puesta en escena en La Pampa, el gobernador saliente, Carlos Verna, fue el anfitrión de una reunión reservadísima en la que la ex presidenta Cristina Fernández juntó a por lo menos cuatro mandatarios, entre actuales y salientes, para dar su punto de vista sobre la dinámica política de la futura gestión.Fue el disparador de las especulaciones sobre qué sector del peronismo se apoyará el gobierno entrante: el de la foto del acto en Tucumán, capitaneado por el gobernador Juan Manzur, o el de la foto que entregó el día de la victoria, con omnipresencia bonaerense.
El consultor Carlos Fara sostiene que “el Alberto más genuino”, es “el de la foto con los gobernadores en Tucumán” el martes 29 de octubre y no “el del domingo a la noche” en el acto del Frente de Todos en Chacarita, en un escenario compartido con la vicepresidenta electa, Cristina Fernández, y el próximo gobernador bonaerense, Axel Kicillof.
En una entrevista con el programa Números Primos que se emite por AM1420 Con Vos, analizó que Fernández buscará el apoyo de los mandatarios provinciales para consolidar su poder, y también advirtió que tendrá que convivir con gobernadores de cuño cristinista, entrantes y salientes, entre los que identificó por lo menos a Kicillof, Alicia Kirchner, Jorge Capitanich ( Chaco) y Gildo Insfrán (Formosa).
Entre los gobernadores existe la idea de que el presidente electo va a necesitar el respaldo concreto de los jefes territoriales y su influencia en el Congreso y no se apuran por lograr beneficios.
“Está bien que Alberto haga gestos a la CGT, a la industria, exagera un poco con los radicales... Hay que darle tiempo. Esperemos que asuma el 10 de diciembre y el 11 estaremos allí para llevarle propuestas”. La paciencia, claro, tiene también un límite.
Gabriela Granata
