
# محلل أمريكي: ترامب «زعيم عصابة»

Published at: **2019-11-05T18:41:00+00:00**

Author: **وائل عبد الحميد**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%B5%D8%AD%D8%A7%D9%81%D8%A9-%D8%A3%D8%AC%D9%86%D8%A8%D9%8A%D8%A9/1522807-%D9%85%D8%AD%D9%84%D9%84-%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D9%8A--%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%A8-%C2%AB%D8%B2%D8%B9%D9%8A%D9%85-%D8%B9%D8%B5%D8%A7%D8%A8%D8%A9%C2%BB)

قال جون هيلمان محلل الشؤون الخارجية لشبكة "إم إس إن بي سي" الأمريكية إن الرئيس الأمريكي دونالد ترامب يبدو كـ "زعيم عصابة إجرامية" في سلسلة أفلام التجسس الشهيرة "بورن" أكثر مما يبدو رئيسا للولايات المتحدة في تعامله مع أوكرانيا.
 
ووفقا لمجلة نيوزويك الأمريكية، فإن تعليق هيلمان جاء في سياق مناقشات ببرنامج "مورنينج جو" الذي تبثه الشبكة الأمريكية على خلفية بدء نشر نصوص شهادات تحقيق العزل ضد ترامب.
 
وفي إحدى تلك الشهادات، قالت السفيرة الأمريكية السابقة لدى أوكرانيا ماري يوفانوفيتش لمحققي الكونجرس إنها شعرت بعدم الأمان والتهديد جراء ممارسات ترامب تجاهها.
وكانت إدارة ترامب قد استدعت يوفانوفيتش فجأة هذا الصيف بالرغم من أن مسؤولين بارزين بالخارجية الأمريكية ذكروا أنها لم تقترف أي شيء خاطئ وفقا لنيوزويك.
 
وأثناء مكالمة هاتفية يوم 25 يوليو بين ترامب والرئيس الأوكراني فولوديمير زيلينسكي، هاجم ترامب وانتقد يوفانوفيتش بشكل مباشر.
 
وأردفت السفيرة السابقة أثناء شهادتها: "لقد شعرت بالصدمة، أعني أنني اندهشت جدا أولا أن يأتي اسمي في مكالمة هاتفية رئاسية، والشيء الثاني في شعوري بالدهشة مفاده أن يتحدث الرئيس عني أو عن أي سفير آخر بتلك الطريقة إلى نظير أجنبي" بحسب التقرير.
 
واستطرد هيلمان خلال تحليله على الشبكة الأمريكية: "لقد سمعنا اللغة التي يستخدمها الرئيس في مهاجمته للدولة العميقة والمؤسسات الحكومية ولكن عندما يختص سفيرة بعينها خلال حديثه لرئيس آخر، فإنه لا يبدو رئيسا للولايات المتحدة بل زعيم عصابة إجرامية" وفقا للمجلة الأمريكية.
 
ومضى يقول: "إنه يبدو كشخص ما في سلسلة أفلام بورن. زعيم عصابة إجرامية يتصل برئيس دولة درجة ثانية ويقوم بتهديدات مباشرة تتعلق بممثلة للولايات المتحدة هناك"،وفقا للتقرير.
 
ونوه قائلا  أن "بعض اللحظات توضح أن ترامب لا يتصرف فحسب كرئيس سيء أو رئيس متحزب فقط، أو مجرد شخص نرجسي، ولكنه يتصرف كمجرم".
 
يذكر أن أفلام الحركة "بورن" استندت إلى روايات الكاتب روبرت لودلوم ومن بطولة الممثل الشهير مات دامون الذي يجسد شخصية جاسون بورن.
 

        رابط النص الأصلي
      
 
 
