
# Как во Львовской области выращивают бананы и лимоны

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145630)

Необычный для Украины бизнес решила начать семья журналистов.
Пока на Закарпатье собирают по четыре урожая экзотических грибов, в селе Поршна Львовской области Ярослав Труш вместе со своим сыном Андреем обустроили на даче теплицу, где выращивают бананы и лимоны. Здесь – тысячи экзотических деревьев и кустов.
Сначала начинающие бизнесмены и сами не верили, что все получится, а теперь – собирают урожай три раза в год.
"Вот здесь наш вегетарий. Мы с папой назвали его – банановая ферма", – говорит Андрей Труш.
Площадь "райского сада" на отцовской даче – 165 кв. м.
"Это у нас инжир. За ним – мандарин, это – папайя. Вот у нас банан, это, так сказать, апогей, апофеоз нашей экскурсии. Здесь в одной грозди примерно 40-50 кг бананов", – показывает Андрей Труш.
Попробовать бананов Андрей не предлагает, говорит – надо подождать.
Созревают и другие плоды. Урожай здесь собирали летом. Следующий ждут зимой. Плодоносят деревья три раза в год. Чтобы создать им тропическую жару на окраине Львова, достаточно 20 минут солнца в день. Дополнительно вегетарий обогревается только в мороз. Семья Трушей говорит, что теплица построена по космическими технологиям.
"Толстенная фольга, которой обматывали спутники. Солнце сюда зашло и уже здесь остается. Оно ударяется в фольгу, фольга такая, специально мятая, и на миллиарды осколков оно отражается и питает каждое растение", – объясняет Андрей.
Ухаживать за теплицей Андрею помогает отец. Оба – бывшие журналисты.
"Сын говорит: папа, я тебе помогу, построй этот вегетарий. Я говорю – ерунда какая-то, мы же не потянем это. Скинулись. Семейный бизнес как раз и состоит в том, чтобы скинуться. Ну и мы так начали", – рассказывает отец Андрея Ярослав Труш в новостях «Сегодня» на телеканале «Украина».
Фруктами владельцы лакомятся сами. А зарабатывают на продаже экзотических деревьев ресторанам и торговым центрам. Если за растениями правильно ухаживать, уверяет Андрей, они плодоносят и у новых хозяев, потому что адаптированы к украинским условиям.
Андрей Труш показывает плоды лимона. Выращенный в теплице лимон – больше обычного, и на вкус похож на грейпфрут.
Тропические деревья выращивают еще несколько предпринимателей в Украине. Но обеспечить спрос на фрукты они не могут. Поэтому надеяться, что на прилавках массово появятся экзотические продукты именно украинского производства, пока не стоит, говорят специалисты.
