
# Дубневич подав апеляцію на 100 млн грн. застави

Published at: **2019-11-04T13:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/dubnevich-podav-apelyaciyu-na-100-mln-grn-zastavi-328413_.html)

Народний депутат Ярослав Дубневич, якого підозрюють у багатомільйонних махінаціях щодо "Укрзалізниці", оскаржив рішення суду про заставу у 100 мільйонів гривень. Про це адвокат народного обранця Станіслав Пелюк повідомив в коментарі "Українській правді".
"Апеляцію сьогодні подали. Заставу не внесли ще. Не можу сказати (чи взагалі вноситиме, – ред..)", - сказав захисник. .
Він додав, що не говорив про внесення застави зі своїм клієнтом, бо це не в його компетенції. Водночас додав, що Дубневич "розуміє наслідки і розуміє, що йому потрібно робити". Зокрема, якщо внести заставу депутату видасться можливим, то він це зробить, якщо ні – то "будуть діяти в межах закону".
Наразі, за словами адвоката, Ярослав Дубневич перебуває вдома. На внесення застави у нього є п'ять діб з моменту проголошення рішення суду, тобто до вечора 7 листопада.
Нагадаємо, 2 листопада Вищий антикорупційний відмовив в арешті та обрав запобіжний захід у вигляді застави в 100 млн. гривень депутату Ярославу Дубневичу, якого підозрюють у розкраданні понад 93 мільйонів гривень.
Депутату інкримінують ч. 5 ст. 191 КК (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем). За даними слідства, будучи депутатом Верховної Ради восьмого скликання і головою транспортного комітету, Дубневич-молодший разом зі спільниками розробив схему про узгодженому завищення ціни при реалізації стрілочної продукції ПАТ "Укрзалізниця", яка завдали держкомпанії 93 млн гривень збитків.
Кінцевими бенефіціарами ТОВ "Корпорація КРТ", яке продавало обладнання УЗ, є брати Богдан і Ярослав Дубневичі.
Нагадаємо, що Верховна Рада раніше проголосувала за зняття депутатської недоторканності, однак закон набуде чинності тільки з 1 січня 2020 року.
