
# Спикер думы Томска: нужно усилить работу с детьми по профилактике ДТП

Published at: **2019-11-05T16:59:00+00:00**

Author: **Масляева Мария Сергеевна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191105/41032/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск, Мария Масляева. Спикер Думы города Томска Сергей Панов на очередном собрании во вторник рекомендовал специалистам мэрии размещать дополнительные знаки "Пешеходный переход" над проезжей частью, а также усилить работу с детьми по профилактике дорожно-транспортных происшествий (ДТП), сообщил корреспондент РИА Томск с места события.
По его словам, в 2018 году по сравнению в 2017-м аврийность на дорогах Томска выросла на 23%, с начала 2019 года количество детей, пострадавших в ДТП, выросло на 14% по сравнению с аналогичным периодом предыдущего года. Значительное число аварий происходит вблизи образовательных учреждений, при этом водители не всегда являются виновниками ДТП: "Бывает, что и дети перебегают дорогу в неположенном месте или на запрещающий сигнал светофора".
По его мнению, необходимо и усилить профилактическую работу с воспитанниками детских садов, школ, учреждений дополнительного образования, "вывести на прежний уровень движение юных инспекторов движения, профильные смены в детских летних лагерях отдыха".
"Кроме того, необходимо проанализировать, где требуется дополнительно установить светофорные объекты, организовать пешеходные переходы около школ, детских садов, учреждений дополнительного образования", – добавил спикер.
Панов отметил, что нельзя допустить, чтобы в Томске произошла трагедия, подобная саратовской (в октябре по дороге в школу в Саратове пропала девятилетняя школьница, которая позже была найдена убитой). По мнению спикера гордумы, избежать подобных случаев поможет дополнительное освещение.
"В наших силах сделать так, чтобы дети шли в школу по освещенной дороге… Положительный пример подобной инициативы у нас имеется. Я говорю о программе дополнительного освещения пешеходных переходов, которая получила положительные отзывы как томских водителей, так и родителей ", – отметил он.
Спикер гордумы добавил, что депутатам известны места вблизи образовательных учреждений, которые недостаточно освещены: "Я предлагаю дополнить нашу муниципальную программу соответствующими объектами".
Ранее сообщалось, что с 2015 года в Томске реализуется подпрограмма "Безопасное детство в безопасном городе". В 2019 году в рамках "Безопасного детства в безопасном городе" в 34 муниципальных учреждениях Томска (школах, детских садах, учреждениях культуры, физической культуры и спорта) планировалось установить системы видеонаблюдения. Кроме того, в 21 учреждении соцсферы власти планировали установить ограждения.
Также сообщалось, что на реализацию подпрограммы "Безопасное детство в безопасном городе" в бюджете Томска 2019 года было предусмотрено 35,3 миллиона рублей.
