
# Maria da Paz morre na reta final? O que acontecerá com a boleira após o ataque do coração

Published at: **2019-11-02T13:54:47+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577201/tv-e-famosos/maria-da-paz-morre-na-reta-final-o-que-acontecera-com-a-boleira-apos-o-ataque-do-coracao-02112019)

Josiane será presa nos próximos capítulos de A Dona do Pedaço e a reta final da novela ficará tensa com todos sabendo que a patricinha é uma assassina. Amadeu ficará incumbido de dar esta notícia a Maria da Paz e por mais cauteloso que ele seja, não conseguirá impedir que ela passe mal e tenha um ataque do coração.
A boleira desmaiará nos braços do advogado e será levada para o hospital. Quando recobrar os sentidos, a protagonista não conseguirá acreditar que a filha que criou com tanto carinho está atrás das grades.
Publicidade
Amadeu explicará que já visitou a filha, conversou com ela e irá defendê-la nos tribunais. Maria da Paz tentará levantar-se para ir ver Jô, mas não conseguirá de tão abalada que se encontrará. Aos prantos, a personagem de Juliana Paes dirá que este é o pior pesadelo de sua vida.
Mais tarde, durante uma conversa com Marlene, a boleira lamentará tudo que está acontecendo. “Eu sei, querida, também estou chocada. A gente foi no hospital porque você desmaiou“, dirá a professora aposentada.
Publicidade
“Minha filha, minha filha… Você lembra, Marlene, quando a Josiane era um bebezinho e morava aqui nessa casa com a gente? Eu pegava no colo, cantava… Era minha nenê do coração. Marlene, me diz que não é verdade“, dirá Maria da Paz tentando não acreditar que tem uma filha assassina.
A protagonista terá um baque ao saber que a filha agora está famosa na internet, mas não por ser uma celebridade, mas sim como uma criminosa. Ao invés de influenciadora digital, Jô se tornou uma assassina e todos já sabem.
Paz dirá que a filha já pegou seu dinheiro, seu marido, aprontou tudo que podia, mas ela suportou, porém, ver a filha na prisão é demais para seu coração. Rock dirá que a boleira está tendo um ataque cardíaco e Amadeu gritará: “Maria da Paz… não me deixa“.
No hospital o médico explicará que ela teve uma tensão nervosa e precisa de cuidados para se manter mais calma. E este será só o começo do sofrimento da empresária, porque ela ainda chorará muito ao ver a filha sendo julgada, condenada a 30 anos e depois sendo jogada em uma cela superlotada no presídio.
