
# Хорошо смотритесь: впечатления от Snake Rivals — гибрида «Змейки» и батл-рояля

Published at: **2019-11-05T13:35:26+00:00**

Author: **Баир Модонов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/mobile/78690-horosho-smotrites-vpechatleniya-ot-snake-rivals-gibrida-zmeyki-i-batl-royalya)

Развитие идей Slither.io.
История «Змейки» началась в 1970-х, в эпоху аркадных автоматов. Правда, змею тогда приходилось представлять самому: всё, что было на экране — постоянно удлиняющаяся безликая линия. Однако игра уже тогда была интересной, и помимо простой, но изящной механики, интерес добавлял и режим на двоих.
Впоследствии идею множество раз переосмысляли и переносили на разные платформы, пока она не обрела знакомую всем форму: «змейку», которая ест, растёт и пытается не врезаться в саму себя. По-настоящему культовый статус игра приобрела 1997 году с выходом Nokia 6110.
Долгие годы Nokia и Snake были неразрывны — её устанавливали на каждый телефон компании. При этом версии игры эволюционировали вместе с устройствами: из монохромных превращались в цветные, а со временем стали и трёхмерными.
Но в них не было одного — соревновательного азарта и мультиплеера. Максимум, что оставалось, — меряться рекордами. Одной из крупнейших жанровых революций стала Slither.io 2016 года. Она объединяла в себе черты популярной тогда Agar.io, а также классической «Змейки»: червеобразное тело героя, необходимость есть и избегать столкновений.
Но некоторыми идеями изначальной Snake пришлось пожертвовать ради мультиплеера — механика с превращением уровня в лабиринт из собственного тела оказалась излишеством, ведь игроку и так мешали другие змеи.
Поэтому собственное тело змеи стало для неё неосязаемым. И это на первый взгляд незначительное изменение серьёзно повлияло на игровой процесс: отпала необходимость следить за своим хвостом, а свобода перемещения значительно расширилась. Появилась возможность практически сворачиваться в клубок, чтобы спастись от тех, кто больше. Или наоборот — окружать тех, кто меньше.
Slither.io до сих пор остаётся очень популярной — только в Google Play она насчитывает больше 100 миллионов загрузок. И всё бы хорошо, но за три с лишним года игра не претерпела практически никаких изменений.
Snake Rivals в своей основе — та же Slitner.io, но современней и с несколькими новыми идеями. Например, на аренах появились препятствия и границы, так что теперь возможностей, обо что убиться, стало куда больше. Однако основную опасность по-прежнему представляют другие змеи.
Играть можно по-разному. Например, просто пассивно отъедаться, надеясь избежать смерти. Или же окружать противников, вынуждая их врезаться в свою змею. Ну и наконец — агрессивно подрезать соперников.
Последний способ особо хорош в сочетании с «форсажем», для которого придётся жертвовать длиной своей змейки, чтобы ускориться. Постоянно двигаться на максимальной скорости не получится — рано или поздно змея превратится в головастика. Но для резких перехватов — самое то. В Slither.io такая возможность тоже была, но она никак не афишировалась авторами и была менее эффективна.
Следующее нововведение в виде усилителей продиктовано условно-бесплатной моделью. Всего их четыре штуки: «Файербол» позволяет стрелять в других игроков, уменьшая их или даже уничтожая полностью. «Призрак» позволит стать неосязаемым и спастись в патовой ситуации. «Магнит» будет некоторое время притягивать к вам еду, а «Супер-магнит» разом соберёт всё, что есть вокруг.
Формально усиления упрощают игру, но на деле всё не так критично — их можно найти на карте бесплатно, да и хитрость со сноровкой, по ощущениям, тут куда важнее.
Режимы тут хоть и не оригинальны сами по себе, но в контексте «Змейки» как минимум любопытны. Всего их три: классический, «Золотая лихорадка» и королевская битва. Первый — это буквально Slither.io с вышеописанными уточнениями: нет никаких ограничений по времени или количеству возрождений. Медитативное развлечение, в котором можно сосредоточиться на «питании» и личных рекордах. Ну или охотиться на других игроков.
«Золотая лихорадка», напротив, создана исключительно для любителей поиграть агрессивно. Всего на матч даётся три минуты. За это время нужно собрать больше всех золота, которое, в свою очередь, выдаётся за убийство противников и появляется на месте их тел. Здесь уже не получится просто отсидеться — придётся постоянно нападать на окружающих, ну или подбирать золото за более кровожадными змеями. Благо, лимита возрождений нет.
Наконец, королевская битва. Из всех многочисленных случаев «натягивания» батл-рояля на разные жанры, этот получился наиболее близким к оригиналу. Зачастую слова «батл-рояль» означают, что моддер или разработчик просто лениво добавил возможность одновременной игры в том или ином виде. К примеру, сотня Марио, вместе пробегающих один и тот же уровень.
Здесь же всё настоящее. Пятьдесят змеек вылупляются на одной карте, но победить может только одна. Поэтому придётся всерьёз задуматься об истреблении своих ближних. Тем более что удариться в пацифизм не получится — зона начинает уменьшаться с первых секунд, а лава за её пределами убивает пусть медленно, но верно. При этом зона ещё и смещается — следующая безопасная область внезапно может оказаться на месте бывшего пепелища.
Благодаря ускоренной механике уменьшения арены и её изначальной камерности, матчи проходят за пару очень насыщенных минут. Но, к несчастью, к финалу экшен замедляется.
В девяти из десяти случаях последние два-три игрока ведут себя максимально пассивно. Они придерживаются тактики, которую я назвал «Уроборос» — создают из своего тела кольцо, в котором и прячутся.
Заставить их двигаться и совершить ошибку может только неудачное смещение зоны (к этому моменту она уже не уменьшается). Таким образом, побеждает самый терпеливый и везучий. Впрочем, как и в «классических» батл-роялях.
Snake Rivals получилась яркой, лёгкой в освоении и достаточно динамичной. Она легко может удовлетворить как тех, кто хочет расслабиться, поностальгировать и убить немного времени, так и желающих соревновательного азарта.
Все элементы Rivals мы уже видели в многочисленных «змейках», slither'ах и королевских битвах, однако это прекрасный пример того, как можно освежить старую концепцию, казалось бы, банальным решением.
