
# Он улетел. Космический аппарат Voyager 2 достиг межзвездного пространства

Published at: **2019-11-05T12:19:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/voyager-2-dostig-mezhzvezdnogo-prostranstva-50051700.html)

Таким образом, Voyager 2 становится вторым объектом, созданным человеком, который преодолел влияние нашей звезды после выхода из Солнечной системы Voyager 1 в 2012 году.
В новом исследовании ученые подтверждают прохождение границ гелиосферы аппаратом Voyager 2 5 ноября 2018 года, отмечая скачок плотности плазмы, обнаруженный плазменным волновым прибором на космическом корабле. Заметное увеличение плотности плазмы свидетельствует о переходе Voyager 2 от горячей плазмы с более низкой плотностью, характерной для солнечного ветра, к холодной плазме с более высокой плотностью межзвездного пространства.
Это очень похоже на скачок плотности плазмы, который испытал Вояджер-1, когда он перешел в межзвездное пространство.
«В историческом смысле старая идея о том, что солнечный ветер будет постепенно исчезать по мере продвижения в межзвездное пространство, просто не соответствует действительности. Мы показываем с Voyager 2 — и ранее с Voyager 1 — что существует четкая граница», — говорит Дон Гурнетт из Айовы, один из авторов исследования, опубликованного в журнале Nature Astronomy.
Новые данные также дают определенное понимание формы гелиосферы. Ее край, по мнению ученых, похожий на «тупую пулю» или на конус-ветроуказатель, известный также как «ветряной носок».
NASA запустило зонды Voyager 1 и Voyager 2 в конце 1970 годов для изучения планет-гигантов и окраин Солнечной системы. За последующие несколько десятилетий американские межпланетные станции собрали огромное количество информации о Юпитере, Сатурне, Уране и Нептуне, а также обнаружили несколько новых спутников.
«Два Вояджера переживут Землю. Они находятся на своих собственных орбитах и будут лететь вокруг галактики в течение пяти миллиардов лет или дольше. И вероятность того, что они столкнутся с чем-либо, почти равна нулю. К тому времени, правда, они могут выглядеть немного изношенными», — говорит Билл Курт, научный сотрудник Университета Айовы и соавтор исследования.
