
# José Andrés Gómez: “Debe haber facilidad de acceso a los libros”

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: **Redacción un chat con...**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/un-chat-con/jose-andres-gomez-debe-haber-facilidad-de-acceso-los-libros-articulo-889493)


        ¿Qué significa el Premio Barco de Vapor?
      
Es un premio de gran prestigio, y es evidente que te pone en el panorama y en boca de muchos. Pero también es una inyección de energía, un empujón para continuar escribiendo. Escribir es algo solitario y muchas veces es como caminar en la niebla, sin saber muy bien para dónde vas, un estímulo así te ayuda a pensar que algo debes estar haciendo bien.

        Este premio lo ganó con “Cinco ramitas de higuera”. ¿Qué nos puede decir de su obra?
      
Es un libro distinto a mis anteriores publicaciones. Siempre usé mucho más el humor, la fantasía, lo absurdo, incluso lo surrealista. Cinco ramitas de higuera es un libro que se acerca más a lo cotidiano. Tiene un componente de fantasía hilado entre lo demás, pero sí es algo distinto a mis otras obras.

        “Cinco ramitas de higuera” se lanzará en 2020. ¿Qué le queda por hacer ahora?
      
Ahora viene pulir la obra de la mano de un editor. Es una fase de trabajo nuevo, así que no es simplemente que haya ganado el premio y me pueda dormir en los laureles.

        Era docente de guion y dejó su trabajo para escribir esta obra. ¿Por qué tomó esa decisión?
      
Es un poco dramático ponerlo en esos términos, realmente fue un cúmulo de situaciones lo que me llevó a tomar esa decisión, no solo para escribir este libro. El año anterior mi tiempo se fue casi todo en el aspecto académico y al final no pude escribir prácticamente nada. Decidí que este año lo dedicaría a desatrasarme de todo lo que el año anterior no pude hacer y también a otros asuntos que me dieran más satisfacción.

        ¿Qué le ha traído o qué descubrió en este nuevo rumbo laboral?
      
Ponerlo en términos “laborales” como que le quita un poco de encanto, no me salí de un trabajo para meterme a otro, simplemente quise dedicarle más tiempo a algo que me trae muchas satisfacciones. Creo que lo principal ha sido aprender sobre el oficio de escribir, pero también sobre cuáles son mis prioridades en este momento.

        ¿Qué lo motiva de la literatura infantil y juvenil?
      
No me interesa realmente apegarme a etiquetas de infantil y juvenil como si fueran dominios separados del resto de la literatura. A mis 42 años sigo leyendo literatura “para niños”, pero no como académico o teórico, sino como simple lector que encuentra placer en esa lectura. De la misma manera escribo, aunque sí siento que mi propensión a lo fantástico y lo absurdo se puede explorar muy bien en esa literatura que puede leer un niño, pero que un adulto sin prejuicios también puede disfrutar.

        ¿El gusto por la lectura se aprende en casa, en el colegio o en ambas partes?
      
No creo que el gusto se adquiera en un solo lugar, exclusivamente. Si se tiene curiosidad, probablemente se buscarán libros, estén donde estén, en casa o en el colegio. Ahora, lo que creo es que debe haber facilidad de acceso a los libros, y dejar esta tarea solo a uno de estos lugares no tiene sentido. Es en ambos sitios donde uno debería poder tener acceso a los libros, no pensar que es competencia de uno u otro lugar, como si la lectura solo se hiciera en uno u otro lugar.

        ¿Cómo se ha adaptado la literatura infantil a la era digital?
      
Lo que vería, más que un intento de adaptarse a la era digital, es un set de herramientas nuevas que permiten contar historias de distintas maneras. Nuevos recursos y nuevas posibilidades, distintas, claro, pero no siento que sea una simple necesidad de “adaptarse”, al menos desde mi punto de vista.

        Se dice que a los niños y jóvenes no les gusta leer. ¿Qué opina de eso?
      
Para mí eso no deja de ser parecido a lo que muchos viejitos acaban diciendo de que su generación era muy distinta a la actual: un prejuicio. No veo por qué a los adultos les pueda gustar más o menos que a los niños, simplemente pensando en la edad. Hay desafíos distintos, está claro, un adulto puede buscar lo que le interesa con mucha más facilidad, mientras que un niño depende en buena medida de lo que lo rodea. De ahí la importancia de darle posibilidades de encontrar lo que le pueda interesar, aquello a lo que su curiosidad lo lleve, para que ese interés no se apague.

        ¿Cómo ve el campo de la literatura infantil y juvenil, qué propuestas dominan?
      
No me gusta separar la literatura en nichos así. ¿Cómo sería la respuesta si la pregunta fuera igual, pero acerca de la literatura para adultos? Pues que hay multitud de voces y estilos distintos, unos que resuenan más que otros y, por supuesto, unos que se venden más que otros, pero eso no es distinto del resto de la literatura. Hay modas, hay momentos, unos pasan y otros quedan, como con toda la cultura, pero no es algo acerca de lo que me pregunte demasiado, pensando exclusivamente en lo infantil y juvenil, quizá porque muchas de las cosas que me gustan no sé si están o no de moda.
889493
2019-11-04T21:00:00-05:00
article
2019-11-04T21:00:01-05:00
leorod4@me.com
none
Redacción un chat con...
Un chat con...
José Andrés Gómez: “Debe haber facilidad de acceso a los libros”
71
5276
5347
