
# Уснуть сном младенца: Ромашковая аромованна избавит от бессоницы

Published at: **2019-11-06T04:00:00+00:00**

Author: **Дарья Леонтьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131121)

Водная процедура за 30 минут до сна успокоит и расслабит.
С бессонницей сталкивался каждый третий человек на планете. Сомнолог из Питера Леонид Топкин рассказал, почему водные процедуры помогают лучше спать.
Причинами возникновения заболевания могут послужить разные обстоятельства. Как правило, к ним относятся переутомление, хроническая усталость и нарушение работы ЦНР. Специалист уверен, что ромашковая аромованна способна избавить от бессоницы. Это обусловлено составом эфира. Он оказывает на человека успокаивающее воздействие, способствует стабилизации эмоционального фона и снимает любые состояния, которые нарушают работу ЦНР.
Достаточно добавить всего 6 капель масла в ванну, чтобы сон был как у младенца. При этом вода должна быть в меру тёплой. Горячая или холодная вода заставит организм возбуждать определённые рецепторы для самостоятельного регулирования температуры тела. Сама процедура должна длиться не дольше 15 минут.
Врач отметил, что любое масло не может быть использовано более 14 дней без перерыва. По истечению курса, следует прекратить процедуру на 5-7 дней, затем только можно повторять лечение. Важно убедиться, что ромашковое масло не вызовет аллергическую реакцию. В любом случае перед началом лечения следует обратиться за консультацией, чтобы пройти обследование на наличие других серьёзных заболеваний.
