
# Topes a los colegios privados: Es una medida en retirada

Published at: **2019-11-06T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/6/topes-los-colegios-privados-es-una-medida-en-retirada-418366.html)

El apoderado legal del Colegio Quintana, Rubén Martí, salió a responder las declaraciones del ministro Gutierrez y señaló que el límite al cobro de cuotas y aranceles a los colegios privados “es una medida en retirada, sin sentido” y que “quizás el ministro tiene algún rencor y por eso hace eso”.
En medio del conflicto por el que Educación le puso límites al cobro excesivo de aranceles de inscripción por parte de los colegios privados para el próximo año, Gutierrez había apuntado también contra las instituciones privadas al manifestar que reciben una subvención del 100% para el pago de la Planta Orgánica Funcional (POF), algo que está por encima de lo que establece la ley. Además, les pidió conciencia de la situación económica que se vive actualmente.
Ante ello, quien salió a responderle fue Martí, quien criticó el tope de Educación al señalar que es la primera vez en la historia que se toma una medida así y que se lo plantearán a la próxima gestión. “Es una medida en retirada, quizás haya algún rencor escondido y hace esto. No tienen ningún sentido, en ningún lugar del país se hace eso” indicó. Además remarcó que esa subvención que da el Estado a los colegios privados solo representa el 50% del presupuesto que tienen las instituciones. “Las autoridades educativas apelaron a la desinformación intencionada para confundir a la gente. Cada escuela privada tiene un proyecto educativo distinto, tiene personal que no paga el Estado y por eso el valor de la cuota” señaló. A su vez dijo que tienen gastos en mantenimiento, equipamiento, y en otro personal que no es docente y trabaja en la institución.
Por otra parte, subrayó que la preocupación de las autoridades debería centrarse en la eficiencia de los recursos del Estado respecto a la educación y recalcó que por los bajos índices de calidad educativa, los padres cambian a sus hijos de las escuelas públicas hacia las privadas. “Si la educación pública fuera tan buena y la nuestra mala con cuotas desmedidas, los funcionarios no mandarían a sus hijos a los colegios privados” señaló en diálogo con radio Nacional. 
