
# Ошибки на пути к карьерным высотам

Published at: **2019-11-01T10:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/stil-zhizni/oshibki-na-puti-k-karernym-vysotam/)


        Во сколько лет нужно начать работать, если хочешь стать топ-менеджером?
      
У меня весь путь занял 20 лет. С 18 была агентом по продажам образовательных программ, потом работала финансовым и IT-консультантом, проджект-менеджером… Это все были разные сферы. Я не ставила конкретной цели построить карьеру, скорее, было важно наличие вызова.

        Сильно ли отличалось отношение к сотрудникам тогда и сейчас?
      
Мои первые 10 лет прошли в эпоху до Стива Джобса. Девиз был один: бриллианты рождаются под давлением. Тебя не спрашивают, как ты себя чувствуешь, что думаешь. Ты просто знаешь, что тебе — туда. И ты идешь. Главное, чтобы вел человек с правильным видением, основанным на реальном положении вещей.

        Вы авторитарный руководитель?
      
Сейчас — намного меньше. В Herbalife Nutrition сотрудники разного уровня напрямую общаются друг с другом. Это вдохновляет, когда топ-менеджмент тебе говорит «спасибо» за просто хорошо сделанную работу.

        Частая ситуация: человек работает, вроде все ему нравится, место хорошее — но какой-то ступор, ощущение, что ты застрял на карьерной лестнице. Что делать?
      
Такое не происходит случайно. Чтобы двигаться, надо прилагать усилия. А человек не хочет, не может, боится или не знает зачем — и застревает. Для начала неплохо бы спросить себя, кто я и что тут делаю. Тут ли я должна быть. Если да, то следующий вопрос: вот я сижу на этом стуле, хочу оказаться на том. Что нужно сделать?..

        Есть стандартная рекомендация: пойти к начальству и поговорить с ним.
      
Вполне возможно, но мне кажется что лучше начинать с себя. Интересоваться большим, чем ты делаешь. Проявлять себя. Не надо бегать по офису с рупором! Всегда видны люди, которые тихонько спят на своем стуле или делает работу «от и до». И точно так же видны те, кто играючи выполняет текущие задачи и с удовольствием осваивает новое. И не потому, что им заплатят за овертайм или дадут премию (это тоже важно, но это краткосрочная мотивация). Нужно участвовать в проектах соседних отделов, читать книжки.

        Бизнес-литература — работающая история?
      
Имеет смысл читать то, о чем говорит ваше окружение и что на слуху. Я лично не скажу, что хоть одна книга изменила меня на 180 градусов. Скорее, так: важно узнавать новое по смежным темам, а не по той, в которой ты работаешь. Ты не можешь быть зациклена на финансах и на маркетинге. Расширение общего кругозора, от искусствоведения до биологии, — вот это раскрывает сознание. Именно поэтому я люблю исторические романы: вроде про прошлое, а потом посмотришь — за соседним столом то же самое происходит.

        Как отличить интересный проект от неинтересного, неперспективного?
      
Я всегда иду на челлендж. Когда перед тобой котлован, и надо его перерыть и что-то построить. Я даже предложение перейти в Herbalife Nutrition приняла по этой причине. Едва ли я бы пошла в какой-нибудь крупный фешен-бренд. Зачем? Сидеть в кресле и ждать заданий из Парижа, чтобы тебе диктовали, какие нужны монограммы в магазине? Меня вдохновляет, когда впереди большая перестройка или стартап.

        Но ведь так страшно выходить из зоны комфорта!
      
Но без того — никак. Человек всегда способен на большее, чем он думает. Мы склонны недооценивать собственные возможности.

        Вы часто выступаете на тысячные аудитории. Как себя настраиваете?
      
Это просто навык, который вырабатывается. Все проходят через стресс, страх, неудачи. Вот вы умеете играть в теннис?

        Нет.
      
А выйдите на корт. Сначала будете очень медленно и коряво двигаться, а раз 20 позанимаетесь — и станете нормально это делать. То же самое с выступлениями.

        У вас случились экстремальные ситуации?
      
Да, когда впервые приехала в монгольский офис в качестве гендиректора. Началось с того, что в аэропорту потеряли наш багаж. Презентация в этот же день, я в кроссовках и футболке. Но это еще не все! Я выступаю на английском, слайды на экране написаны на монгольском, а заметки у меня на русском. И ничего, справилась.

        С чего вы начали работу с брендом Herbalife Nutrition?
      
Я попробовала на себе нашу систему питания. Предыстория такая: за пять дней до своего 40-летия я решила пройти wellness-тест в Клубе ЗОЖ, которые ведут Независимые партнеры Herbalife Nutrition. Да, я на тот момент весила 74 килограмма, но полной себя ни разу не считала. Меня поразила другая цифра — биологический возраст 59 лет! Я стала отстраивать рацион с консультантом. Все, что ешь, — фотографировать и посылать в группу в вотсап. Оказалось, что все это история не столько про похудение, сколько про самочувствие. Ушло состояние усталости и вот это вот: «Хочу спать, ничего не могу». Через полгода снова прошла тестирование, и биологический возраст совпал с фактическим! Для меня это оказалось даже важнее похудения на 12 килограммов.*

        Каковы ваши правила питания?
      
Они стандартные: 3 основных приема пищи и 2 перекуса, много воды, и фокус на потребление белка. На ланч я обычно пью протеиновый коктейль Формула 1 от Herblalife Nutrition. Делаю его прямо на рабочем месте. Это сбалансированная еда в стакане, полноценный прием пищи за две минуты, который обеспечивает чувство сытости на несколько часов.

        Какие тренды в ЗОЖ-индустрии здорового питания вы отметите?
      
Уходит понятие «еда», теперь это «питание»: понимание качества продуктов, внимание к составу. Прием витаминов, микроэлементов стал частью гигиены. Нет правила придерживаться диет — наоборот, модно их не придерживаться. Питание должно быть удовольствие, позволять держать себя в форме и вести активный образ жизни.

        Как вы организуете свое время?
      
Я прямо в календаре планирую отдых с семьей, спорт, встречи с подругами. В выходной у меня есть 10 часов, и они тоже расписаны. Мне так комфортно: я сама управляю своим временем.

        Можете все бросить и вечером начать отвечать на рабочие сообщения?
      
Могу. У меня нет внутреннего конфликта по этому поводу. Надо освобождаться от них, а не придумывать себе новые.

        Что делать, когда аврал на работе?
      
Если времени буквально пять минут, просто встаньте с места, прогуляйтесь. Еще я люблю читать цитаты великих людей. Это как «прическа для мозгов» — начинаешь по‑другому смотреть на проблемы. Вот буквально сегодня себе записала: «Чтобы что-то начать, нужно перестать разговаривать и начать делать». Уолт Дисней.

        Как снимать стресс после работы?
      
Заниматься, чем нравится. Нравится петь — сходи и попой час. Слушать музыку — поваляйся на диване с наушниками. То, что казалось непреодолимым, станет решаемым. Главное — четко знать, что тебе приносит удовольствие. Не знаешь — плохо.

        Какой совет вы бы дали себе 18-летней перед началом карьерного пути?
      
Больше делать что хочется и меньше — что нужно. Твое «хочу» не должно носить негативного настроя. Нужно относиться к себе бережно и с вниманием.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
