
# Análise Técnica Bitcoin 07/11/19: Preço pode continuar subindo acima de US$ 9.400

Published at: **2019-11-07T12:28:32+00:00**

Author: **Portal do Bitcoin**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/analise-tecnica-bitcoin-07-11-19-preco-pode-continuar-subindo-acima-de-us-9-400/)

O preço do Bitcoin está caindo e sendo negociado abaixo da resistência principal de US$ 9.400. É provável que o preço encontre um forte interesse de compra acima do suporte de US$ 9.200.
Existe um padrão de triângulo se formando com resistência próxima a US$ 9.360 no gráfico horário do par BTC/USD.
Um rompimento claro acima dos níveis de US$ 9.360 e US$ 9.400 é necessário para mais vantagens no curto prazo.
Nas três últimas sessões, houve uma queda constante no bitcoin abaixo do nível de pivô de US$ 9.400. O BTC está enfrentando um aumento no interesse de venda abaixo de US$ 9.375, mas ainda mantém a média móvel simples de 100 horas.
O último swing de alta ficou próximo de US$ 9.440 antes do preço cair para a área de suporte de US$ 9.200. A baixa recente foi de US$ 9.257 e o preço está atualmente consolidando perdas.
Uma resistência imediata está na área de US$ 9.350 a US$ 9.360, que coincide com o nível de retração de 50% de Fibonacci.
Além disso, existe um padrão de triângulo importante que se forma com resistência próxima a US$ 9.360 no gráfico horário do par BTC/USD. Portanto, um rompimento acima dos níveis de resistência de US$ 9.360 e US$ 9.400 pode definir o ritmo de mais alta no curto prazo.
No geral, se houver uma quebra acima de US$ 9.360 e US$ 9.400, poderá haver mais ganhos no curto prazo. A próxima resistência fundamental está próxima dos US$ 9.440, acima dos quais o preço provavelmente acelerará para US $ 9.500.
No lado negativo, um suporte imediato está próximo da linha de tendência do triângulo em US$ 9.270. Se houver uma quebra abaixo do triângulo e da média móvel de 100 horas, o preço poderá testar a principal área de suporte de US$ 9.200.
Olhando para o gráfico, o bitcoin está claramente sendo negociado dentro de um padrão de rompimento com resistência próxima de US$ 9.350 a US$ 9.400. Um fechamento bem-sucedido acima de US$ 9.400 é necessário para mais vantagens. Caso contrário, existe o risco de queda abaixo do suporte de US$ 9.200.
