
# Что нужно знать о запущенном сегодня в России и мире сервисе Apple TV+

Published at: **2019-11-01T19:03:25+00:00**

Author: **Kirill Sergeev**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/apple-tv-plus-zapushchen-v-rossii/)

С 1 ноября пользователи гаджетов Apple получили доступ к стриминговому сервису Apple TV+. Он запустился одновременно в более чем 100 странах, в том числе в России. Сервис работает на всех гаджетах Apple с актуальными версиями iOS, iPadOS, macOS и tvOS, а также на смарт-телевизорах Samsung 2018-2019 годов выпуска.
Apple TV+ предлагает доступ к эксклюзивным художественным и документальным фильмам и сериалам. На момент запуска доступны сериалы «Утреннее шоу», «Видеть» и «Ради всего человечества» — для каждого из них уже выложены первые три эпизода, а новые серии будут выходить каждую пятницу.
Кроме того, сейчас целиком доступны все эпизоды сериала «Дикинсон», детских и семейных телешоу «Помощники», «Снупи в космосе» и «Послания призрака», а также полнометражный документальный фильм «Королева слонов».
К сожалению, дубляж на русском языке пока есть только в детском шоу «Помощники», в остальных проектах — только русские субтитры.
Стоимость подписки на Apple TV+ составляет 199 рублей в месяц. Всем пользователям доступен бесплатный 7-дневный пробный период, а для владельцев Apple-гаджетов, купленных после 10 сентября, сервис будет бесплатным целый год.
Кроме того, как и в случае с Apple Arcade, доплачивать за доступ для членов семьи не нужно — после активации подписки вся семья сможет пользоваться Apple TV+ автоматически и бесплатно.
Любопытно, что студентам, использующим льготную подписку на Apple Music за 75 рублей, Apple TV+ доступен абсолютно бесплатно (в течение ограниченного времени), в рамках текущей подписки на музыкальный сервис.
P.S. Тим Кук во время объявления результатов четвёртого финансового квартала обмолвился, что Apple планирует запустить в США подписку на iPhone. Американские пользователи смогут купить iPhone с помощью карты Apple Card и оплатить его в рассрочку в течение 24 месяцев, причем не только без дополнительных комиссий и процентов, но и с 3-процентным кэшбэком.
