
# Как в XIX веке: в Томске прошел Бал увлекательных историй. Фото

Published at: **2019-11-04T11:02:00+00:00**

Author: **Глушенкова Анна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/bal-uvlekateljnih-istorij-foto/)

Звучит классическая музыка, шуршат кринолином платья, повсюду слышен смех дам и разговоры кавалеров. Добро пожаловать на томский "Бал увлекательных историй", который перенес участников на пару веков назад. Приоткрыть завесу времен и посмотреть на бал в XIX века, поможет фотолента РИА Томск.
"Бал увлекательных историй" прошел в Томске в рамках фестиваля старинных танцев "Дыхание Сибири".
На бал съехались гости из Барнаула, Бийска, Екатеринбурга, Железногорска, Краснодара, Новосибирска, Омска, Челябинска и Санкт-Петербурга… Всего около 80 человек.
"Мне нравится атмосфера бала, культура, этикет. В современном мире это утеряно в какой-то степени. Это другой мир, погружение в сказку", – поделилась одна и участниц бала Татьяна.
Практически все собравшиеся здесь люди занимаются историческими бальными танцами уже не один год.
На балу дамы и кавалеры танцевали полонез, вальс, марш, кадриль, триплет, польку, менуэт, шотиш, мазурку, котильон и другие старинные танцы.
Все дамы одеты в популярные в то время платья на кринолине. Самое простое такое платье стоит около 3 тысяч рублей, а в среднем стоимость варьируется от 10 до 15 тысяч. При этом дамы стараются добиться максимальной точности не только в фасоне и тканях, но и отдельно шьют под платье белье.
"Платья нереально красивые у дам, но очень страшно все время на них наступить. Да и даму в кринолине намного сложнее вести, чем даму без кринолина", – поделился своими впечатлениями еще один участник события Антон.
В дополнение к платьям дамы украшали себя гарнитурами, браслетами, вплетали цветы в прически. Обязательные атрибуты – перчатки и веер.
Кавалеры не отставали от дам. На их камзолах можно было увидеть ордена, брелоки, цепочки...
На томском балу также можно было провести время за беседой, прочитать и послушать стихи, поиграть в карты и другие настольные игры, поиграть на музыкальных инструмента.. А некоторые дамы принесли с собой в ридикюле рукоделие и в перерыве между танцев вышивали.
