
# «Финской» назвал погоду в Комсомольске участник рок-группы Cadaveric Incubator (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-04T14:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/04/106503/)

Достаточно тяжелым в хорошем смысле получился вечер у комсомольских фанатов рока. Фестиваль DEATHCRUSH #3 состоялся после двухлетнего перерыва в концерт-баре «Инлайф». Пять групп, включая гостей из Финляндии, подарили фанатам тяжелого рока громкий звук, гроулинг и море драйва. Участники финской группы Cadaveric Incubator назвали публику города Юности «теплой», а погоду «финской».
Началась металлическая «мясорубка» с выступления местного коллектива Demonolith, вслед за ним авторские и кавер-версии песен представили гости из Владивостока Dor Feafaroth. Одну из композиций приморцев исполнил лидер комсомольской группы Godcider. Эстафетную барабанную палочку вновь перехватили рокеры из Комсомольска — Forgot, их сменили Autopsy Night, приехавшие из Южно-Сахалинска и представившие не только любимые фанатами тяжелой музыки хиты, но и премьеры. Публика веселилась от души, устраивая слэмы и постоянно демонстрируя музыкантам «козу». Те же, в свою очередь, не скупились на высказывания в адрес Комсомольска. В одном из них они даже назвали его «островком металла» на Дальнем Востоке.
Самым ожидаемым коллективом, без сомнения, был Cadaveric Incubator из Финляндии. Приезд его стал возможен благодаря организатору фестиваля Алексею Еремину.
Гостям из Финляндии Комсомомльск-на-Амуре пришелся по душе. Его архитектуру они назвали весьма обычной, а вот публику «теплой» и благодарной.
На концерте финны исполнили в основном свои авторские песни, а также один кавер.
Фанаты фестиваля были в восторге и благодарили за этот праздник рока организаторов.
Завершился концерт уже после полуночи, однако время пролетело настолько быстро, что фанаты, конечно, не отказались бы и от добавки. Все они единогласно пожелали фестивалю возвращения.
