
# Pete Doherty beccato con due grammi di cocaina. Il cantante arrestato a Parigi

Published at: **2019-11-07T22:00:00+00:00**

Author: **Francesco Tortora**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/spettacoli/19_novembre_08/pete-doherty-beccato-due-grammi-cocaina-cantante-arrestato-parigi-1ad56522-0213-11ea-a77a-ac46cbb83624.shtml)

Non c'è pace per Pete Doherty. Il cantante è stato arrestato nella notte tra giovedì e venerdì nel quartiere parigino di Pigalle in possesso di 2 grammi di cocaina. Lo conferma il sito del settimanale transalpino Le Point che rivela come l'ex fidanzato di Kate Moss sia stato fermato in flagranza di reato nel momento in cui stava acquistando gli stupefacenti.
Al momento dell'arresto tra rue de Douai e rue Fontaine nel IX Arrondissement, la rockstar britannica è stata riconosciuta da alcuni fan che hanno filmato il fermo. Il cantante non era pienamente cosciente di sé e avrebbe fatto resistenza agli agenti: «Il musicista era un po’ aggressivo - scrive Le Point -. Pete Doherty non ha immediatamente obbedito agli ordini, al punto da essere riluttante a salire sul veicolo della polizia. Al momento dei fatti era sotto l'effetto di alcol e stupefacenti».

        Precedenti
      
Non è il periodo migliore per il cantante che da anni conduce una vita sregolata e combatte da tempo la dipendenza dagli stupefacenti. A ottobre il 40enne è stato beccato per quattro volte per eccesso di velocità dallo stesso autovelox: il tribunale di Folkestone gli ha ritirato la patente per 6 mesi e gli ha inflitto una multa di 10 mila euro. Nel corso degli ultimi anni Doherty è stato arrestato in diverse occasioni per guida in stato d'ebrezza e possesso di stupefacenti. Nel 2011 è stato condannato a 6 mesi di reclusione per aver ceduto cocaina alla regista Robin Whitehead, trovata mo0rta per overdose nel suo appartamento nell'East London.
