
# Омич Михаил Шивляков отличился на Чемпионате мира

Published at: **2019-11-06T12:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159624/)


        Он вошел в тройку сильнейших на командном Чемпионате мира по силовому экстриму.
      
В британском городе Ноттингем 3 ноября прошел турнир Ultimate Strongman Team World Championship-2019.
В соревновании приняли участие 16 сильнейших атлетов из разных уголков мира. Россию на соревнованиях представлял силач из «СТБ-Охрана» Михаил Шивляков. Его напарником по команде под названием BEASTS стал словенский атлет Матиас Бельшак. В программе турнира было заявлено 5 упражнений. Как рассказал сибирский спортсмен, некоторые состязания были изменены, об этом они узнали непосредственно перед турниром.
В первом упражнении — «Эстафета с бревнами» (120 кг/140 кг/180 кг/200 кг/ 300 кг) — Шивляков и Бельшак заняли второе место, но следующее состязание — «Парная становая тяга» — изменило настрой команды. Согласно правилам участники каждой команды должны были тянуть 640-килограммовую штангу на максимальное количество раз. Приступив к выполнению упражнения, Матиас получил травму ноги. Это сыграло решающую роль, BEASTS стали только восьмыми.
Несмотря на травму, атлет из Словении не спешил завершать борьбу, иначе это означало бы, что Михаилу также придется покинуть Ultimate Strongman Team. Товарищи по команде решили бороться до победного конца. И это принесло свои плоды. Затем участникам предстояла «Прогулка фермера» (300 кг) на максимальную дистанцию. В этом упражнении команда нашего земляка стала лучшей!
«Силовую эстафету» Шивляков и Бельшак также выполнили хорошо. Благодаря слаженным действиям команда BEASTS финишировала второй.
По итогам четырех упражнений, вопреки неприятным моментам, Шивляков и Бельшак занимали первую строчку турнирной таблицы. Впереди оставалось только одно упражнение.
Финальное состязание — «Камни силы» — представляло собой длинное «бревно», разделенное на отрезки канатом. Снаряд был размещен под углом — в этом заключалась уникальность и сложность упражнения. Атлеты стояли по разные стороны и должны были перекидывать «камни» через «бревно», и чем дальше шли силачи, тем выше предстояло поднимать тяжеловесный снаряд. Лимит времени был строго ограничен. Михаил успел поднять три камня, две попытки использовал Матиас, но из-за травмы ноги ни одна попытка не увенчалась успехом. В данном упражнении команда стала только шестой.
Так, команда BEASTS: Михаил Шивляков (Россия) и Матиас Бельшак (Словения), несмотря ни на что, стала бронзовым призером Ultimate Strongman Team World Championship-2019! Победу на турнире одержали PIRATES: Кристоф Радзиковский (Польша) и Жан-Франсуа Карон (Канада). Серебро завоевали REBELS: Роб Кирни (США) и Рауно Хейнла (Эстония).
