
# Un acusado de abuso sexual y un exhibicionista, arrestados

Published at: **2019-11-03T05:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/3/un-acusado-de-abuso-sexual-un-exhibicionista-arrestados-418098.html)

Un sospechado de abuso sexual y un hombre que fue sorprendido mostrando sus genitales fueron arrestados por la policía durante la noche del viernes y la madrugada de ayer.
Según confirmaron voceros policiales alrededor de las 22.20, personal de la comisaría Séptima realizó un allanamiento en un domicilio en donde logró arrestar a una persona, de 42 años, sobre la que pesaba una orden de detención de la Fiscalía de Instrucción N° 1.
El caso es manejado con hermetismo y trascendió que el sujeto quedó alojado en la seccional situada en el barrio Parque América, hasta nueva directiva del fiscal en turno, Federico Maturano.
El sospechoso había sido denunciado por un supuesto abuso sexual.
Por otro lado, se conoció que se registró un nuevo arresto de un exhibicionista, el cuarto en una semana.
En este caso el depravado fue arrestado a las 2.25 en la esquina de las calles Luis Díaz y Nieva y Castilla. En tanto que esta madrugada, a las 2.25, policías de la Comisaría Quinta llegaron hasta la calle general Díaz, en cercanías a avenida Galíndez, en donde un sujeto, de 25 años, se había bajado los pantalones y se masturbaba ante el paso de peatones.El sujeto fue arrestado por personal de la comisaría Quinta que lo trasladó de inmediato a la seccional. La Fiscalía en turno quedó a cargo de la investigación del caso caratulado como "exhibiciones obscenas".
Antes de este caso se habían reportado otros episodios en Fray Mamerto Esquiú y en la Capital. Tres personas ya fueron detenidas e identificadas por sus víctimas por lo que fueron imputadas e indagadas en Fiscalía.
Las "exhibiciones obscenas" están incorporadas en el artículo 120 del Código Penal y prevé una multa de mil a 15 mil pesos. Si las víctimas fueran menores de edad, la pena será prisión de seis meses a cuatro años.
Incidente en el centro
La policía tuvo que intervenir ayer a la mañana en una trifulca protagonizada por dos conductores en pleno centro.Según informaron desde prensa de la policía el incidente ocurrió a las 9.45 en la esquina de las calles Maipú y República, en donde un hombre, de 45 años, le rompió el espejo retrovisor a un colectivo Mercedes Benz, de la línea 204 de la empresa GM.El sujeto fue aprehendido por la policía y manifestó que minutos antes el colectivero realizó una maniobra y le habría arrancado el espejo retrovisor del lado izquierdo de su vehículo un Fiat Fiorino de color blanco.
Esto habría motivado la reacción del sujeto, quien finalmente terminó tras las rejas.Intervino en el suceso personal de la comisaría seccional Primera.
Personal de la Unidad Judicial N° 1 fue convocado para labrar las actuaciones de rigor.
