
# «Рассказы, прославляющие учителей-мучеников, вредят нашей профессии»

Published at: **2019-11-01T21:33:00+00:00**

Author: **Анастасия Свирина**

Original: [Мел](https://mel.fm/uchitelya/4625831-teacher_profession)

2 5632Россию и США разделяет много, но проблемы учителей и то, как они чувствуют себя, удивительно схожи. В обеих странах от преподавателей часто ждут, чтобы они принесли себя в жертву работе и забыли о личной жизни. Молодая учительница из Хьюстона делится опытом и рассказывает, что на самом деле важно позаботиться сначала о себе, а уже потом заниматься спасением мира.
Однажды утром я проснулась и не смогла пошевелить рукой. Это было воскресенье, начало ноября моего второго года преподавания. Мне говорили, что первый год — самый тяжёлый, но это оказалось не так.
Я любила своих учеников. Мне нравилось преподавать. Я видела, что мы вместе развиваемся. Но этого было недостаточно. Мне хотелось помогать всем и контролировать всё. Несмотря на то что у меня почти не было педагогического опыта, я взяла на себя несколько ролей. Стала тем лидером, который контролирует и консультирует других учителей, хотя сама едва держалась на плаву от перегрузок. Ко всему этому прибавлялся начальник (которого можно описать одним словом — тиран) и система, где полномочия некоторых людей никто не контролирует. В такой ситуации я часто чувствовала себя бессильной и выжатой.
Поэтому в то воскресное утро я лежала в постели, уставившись на свою руку, которой не могла даже пошевелить. Я не ленивый человек и уж точно не лежебока. Меня ждало много дел: надо было постирать бельё, придумать до четырёх вечера выступление своей команды, составить план мероприятия. Воскресенье — день довольно лёгкий. Но когда дело доходило до школьной работы, которую я брала на себя в нерабочее время, такие задачи буквально парализовывали меня.
Невозможность пошевелить рукой красноречиво указывала на то, что я находилась в клинической депрессии. Тогда я поняла, что необходимо уделять себе гораздо больше внимания. И забота о себе, своём физическом и психологическом здоровье, — это не проявление эгоизма, а жизненная необходимость. Теперь я уверена, что хороший и эффективный учитель — это отдохнувший учитель!
Но в начале работы я этого ещё не знала. И я беспокоюсь, что не все учителя понимают это и в дальнейшем. Мы живём в мире, который указывает, куда мы должны идти. Он говорит, что мы выбираем ценный и доблестный путь. Но когда мы сталкиваемся с препятствиями, нас тут же оставляют без всякой поддержки.
У нас есть рекламные ролики, превозносящие ценность семьи, но с огромными расходами на детей родители остаются один на один. Мы любим говорить, что «материнство — это самая тяжёлая работа, которая только может быть», но при этом США — единственная страна с высоким уровнем дохода, в которой нет гарантированного отпуска по беременности и родам. Чиновники не жалеют слов, расхваливая учителей и ту тяжёлую работу, которую мы выполняем, но это только слова! А национальный дефицит преподавателей говорит, что поддержка образования и самих учителей далеко не главный приоритет государства.
На третий год работы преподавание стало для меня легче. Отчасти из-за того, что я перешла в другой район, но и потому, что я стала о себе заботиться и пересмотрела прежние убеждения о «настоящем учителе».
Начиная от голливудских фильмов и до речей моего директора, отовсюду слышишь миф о том, что лучшие учителя — те, кто остаётся в школе допоздна. Уборщицам буквально приходится выпроваживать их домой. Лучшие учителя отказываются от личных занятий, поглощены работой и по субботам, и в каникулы. У добропорядочного учителя распадается семья из-за любви к ученикам. У него ни в коем случае нет границ между профессиональной и личной жизнью, потому что «судьба и Родина едины!». Но, проведя первые два года своей жизни в школе на грани нервного срыва, я всерьёз начала сомневаться, что именно так и должна выглядеть работа учителя.
А потом я прочитала статью Аманды Кок «Они учителя, а не миссионеры». Она пишет: «Никто не идёт в преподавание, чтобы разбогатеть. Но также и никто не идёт туда с целью разделить личную жизнь с посторонними».
Прочитав это, я изменила своё мнение о том, каким должен быть учитель. Рассказы, прославляющие учителей-мучеников, вредят нашей профессии. Да, я увлечена тем, что делаю. Да, я вижу в этом нечто большее, чем просто свою работу. Но никто не выигрывает — ни мои ученики, ни моя собственная семья, ни я, — когда я страдаю за неё в буквальном смысле.
Читайте также:
Когда нам угрожает опасность в самолётах, нас учат надеть кислородную маску сначала на себя, а уже потом спасать ребёнка. Казалось бы, учителю нельзя выдвигать себя на первый план. Мы запрограммированы ставить потребности учеников выше собственных, выполнять и перевыполнять свой долг и помнить, что это всё ради детей. И это правильно.
Но если вы поставите свои потребности на первое место, это не значит, что ученики будут из-за этого страдать. Заботиться о себе — это не сидеть за столом и красить ногти на ногах, когда в классе царит хаос. Уделять себе необходимое внимание, конечно, нужно не в той ситуации, когда к вам подходит ребёнок с влажными от слёз глазами, который нуждается в вас и просит о помощи.
Напротив, заботиться о своём психологическом комфорте значит уважать учеников достаточно, чтобы дать им «лучшую версию себя». Только учитель с достаточной энергией и выносливостью способен справиться со всеми требованиями одной из самых сложных профессий.
Пытаясь успеть всё, вы начинаете перегружаться, а это приводит к различным заболеваниям и нервным срывам. Устанавливайте границы в своей работе. Возможно, это означает сказать «нет» членству в очередном комитете. Может быть, вы на год откажетесь от классного руководства, чтобы перевести дух. Перестанете брать работу домой, а вместо этого придёте в школу на час раньше. Или не будете проверять рабочую почту после семи вечера. Что бы вы ни предприняли, формирование границ поможет вам сэкономить энергию для того места, где она нужна больше всего: в классе.
Выделите время, которое будете тратить только на себя. Заведите хобби, займитесь своим здоровьем или придумайте приятный расслабляющий ритуал. Можно заниматься тяжёлой атлетикой два раза в неделю, или посещать терапевта один раз в месяц, или устраивать уютный ужин каждую пятницу с попкорном и вином. Возьмите за правило регулярно делать то, что заставляет вас чувствовать себя сильным, отдохнувшим и счастливым.
Не забывайте и про личную жизнь. Поддерживайте отношения с любимыми. Не только вашим ученикам нужна забота, но и вам самим нужна забота и поддержка. Не позволяйте работе разрушать вашу семью, ваши отношения. Укрепляйте свой тыл. Иначе вам не на что будет опереться.
Регулярно оценивайте своё состояние. Проверяйте, всё ли идёт как надо. Задавайте себе вопросы. Как складываются мои отношения с близкими? Как моё психическое здоровье? Как я справляюсь физически и эмоционально? Если вы обнаружите, что испытываете небольшие трудности, возможно, вы недостаточно уделяете себе внимания и надо заново установить границы. Если речь идёт о постоянных трудностях, следует поговорить с психологом о выборе профессии и о своём будущем.
Наши ученики знают, что для эффективной работы надо придерживаться принципов пирамиды Маслоу. Мы их научили этому. Теперь дело за малым. Нам нужно и самим научиться делать так же.

        Фото: Shutterstock (litabit)
      
