
# Hijas de Demi Moore hablan del alcoholismo de su madre: “Era como si viniera un monstruo”

Published at: **2019-11-04T16:00:26+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517156-hija-demi-moore-habla-alcoholismo-madre-viniera-monstruo-bruce-willis-estados-unidos-adiccion)

Tallullah Willis, hija de Demi Moore, recordó en una entrevista las duras recaídas que tuvo su madre cuando era adicta. Junto a sus hermanas Scott y Rumer, la joven señaló que estos terribles momentos aún los tiene en su mente.
La actriz publicó recientemente sus memorias, donde cuenta terribles pasajes de su vida y su adicción, en las cuales las más afectadas fueron sus tres hijas, productos del matrimonio que tuvo con Bruce Willis.
Después que saliera a la venta el libro de Demi Moore (llamado Inside Out); Rumer, de 31 años, Scout, de 28, y Tallulah, de 25, se reunieron con su madre en el programa Red Table Talk, y hablaron de esta etapa tan tormentosa de la actriz, su alcoholismo.
"Era como si el sol se ocultara, como si llegara un monstruo", señaló Tallullah, una de las hijas de Demi Moore.
"Recuerdo cómo la ansiedad recorría todo mi cuerpo cuando me daba cuenta de que sus ojos estaban un poco más cerrados, o por la manera en la que hablaba. O porque era más cariñosa conmigo si no estaba sobria", acotó.
"Era terrorífico", acotó Rumer, su hermana mayor. "Era muy extraño, y había momentos en los que sentía mucha irritación", detalló Tallullah.
"Me acuerdo de estar muy enfadada y de tratarla como si fuera una niña, hablarle como si fuera una niña. No era la madre con la que habíamos crecido", acotó sobre la artista de 56 años.
Cabe indicar que fuentes cercanas a la familia Willis-Moore, indicaron a la revista People que durante su periodo de alcoholismo, la actriz "estaba sufriendo muchísimo mentalmente y no se cuidaba. No mantenía una buena relación con sus hijas y su vida era un caos".
"Demi se siente mal por los años en los que no estuvo sana y ahora está intentando arreglarlo. Sus hijas son fantásticas. Demi está implicada en su día a día y ellas le dan todo su apoyo. Les encanta que haya escrito unas memorias", dijeron.
