
# Sheinbaum confirma que hay presencia de la Guardia Nacional en colonia Lindavista

Published at: **2019-11-06T19:42:15+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/sheinbaum-confirma-que-hay-presencia-de-la-guardia-nacional-en-colonia-lindavista)

La jefa de Gobierno de la Ciudad de México, Claudia Sheinbaum, confirmó este martes que, a solicitud del alcalde de Gustavo A. Madero, Francisco Chigüil, elementos de la Guardia Nacional fueron movilizados a la colonia Lindavista.
En conferencia de prensa, Sheinbaum fue cuestionada sobre la incorporación de los elementos a Lindavista pese a que inicialmente se había determinado que únicamente estarían en las colonias San Felipe de Jesús y Cuautepec.
“Fue la solicitud del alcalde, lo evaluamos aquí en el gabinete junto con la Guardia Nacional y se tomó la decisión de que así fuera”, indicó. “El alcalde así lo planteó, y se tomó la decisión de que hay que apoyarlo”.
La jefa de Gobierno explicó que se evaluó en el gabinete de la demarcación y con el representante de la Guardia Nacional dentro de la alcaldía y se determinó trasladar a los elementos a esa colonia.
“Como saben tenemos gabinetes, no solamente en el que nos reunimos aquí todos los días a las 7 sino gabinetes en todas las alcaldías y hay un representante de la Guardia Nacional en cada una de las alcaldías donde hay presencia, y ahí evalúan si es necesario mover de un lugar a otro, que haya mayor presencia, etcétera”, dijo.
Destacó que en la alcaldía Gustavo A. Madero existe una buena coordinación con la Guardi Nacional, la Procuraduría de Justicia y la Secretaría de Seguridad Ciudadana. “Ha habido muchas detenciones y eso ha permitido que haya una disminución del delito, evaluando toda la alcaldía”, agregó.
