
# Acuchilló a su “compañero de copas” y quedó preso

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510100/acuchillo-companero-copas-quedo-preso)

Un hombre que recibió una cuchillada en el abdomen tuvo que ser intervenido quirúrgicamente y quedó internado con pronóstico reservado, tras haber protagonizado una violenta gresca con un “compañero de copas”.
Fuentes policiales y judiciales confiaron que el grave incidente se desencadenó en la tarde del miércoles en un domicilio del barrio Mendilarzu de la ciudad de Clodomira.
Las mismas fuentes deslizaron que el damnificado, de apellido Santillán de 26 años, había estado consumiendo bebidas alcohólicas con un “amigo”, conocido como Juan “Tucu” Gómez de 36 años.
Aparentemente los dos protagonistas llevaban varias horas bebiendo, cuando se produjo una discusión.
El fuerte cruce de palabras fue aumentando de tono cada vez más, hasta que Gómez extrajo un cuchillo, con el que atacó a Santillán.
“Tucu” alcanzó a propinarle un cuchillazo al joven en el abdomen, provocándole una herida punzopenetrante y luego un corte cerca de las axilas.
Circunstanciales testigos alertaron a la Policía y en minutos llegaron varios móviles a la escena. Santillán fue trasladado al Hospital Zonal y desde allí derivado al Centro Integral de Salud Banda.
El fiscal de turno, Dr. Hugo Herrera, ordenó la aprehensión de Gómez y le imputaría el supuesto delito de “homicidio en grado de tentativa”.
