
# 《痛苦可以分享嗎？》：「黑粉」剝開了人們的真面目，把世界變成了一個動物園

Published at: **2019-11-07T14:00:13+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126790)

文：嚴寄鎬（엄기호 지음）
如果黑粉只是一兩個零星地出現，還可能是一種個人心理或社會病理學上的現象，但如果黑粉是大量產生，就成了社會現象。在現今社會，一方面，已不太可能透過勞動進行社會貢獻，獲取存在感；另一方面，人們也較少處於互相讓對方快樂的關係，而是彼此貢獻、消費樂趣的關係，如此一來，想透過矚目來取得存在感，也是理所當然。
此時的存在有幾個層次。如果社交層次是第一順位，那麼，就有政治性的存在感，在韓國，以正義為名的「打臉文化」便是典型的例子。政治原本就包含正義問題，人們透過討論、合作或爭執來定義和實現正義的行為，就是政治的一環。但現在的社會已離這種政治越來越遠，政治漸漸只剩政客和官僚，在這個慢性政治嫌惡的社會中，以正義為名的政治表演，就成了可以吸引目光的策略。
不可忽視的是，這類矚目背後都代表了金錢。和我素有往來的民間神學家鄭容澤曾告訴我，歐美早有相關研究結果顯示，這種矚目不只是文化現象，也是經濟現象，有很多媒體和輿論報導在Facebook、YouTube、Afreeca TV直播網等自媒體或個人主播（BJ）平台上能夠獲得多少收益。當然了，所有自媒體都需要和平台上無數的會員競爭，競爭之激烈，和寥寥無幾的傳統媒體大相徑庭，想在這些平台上爭取存在感和目光，就得不斷下猛藥。
那些想透過逗樂別人來吸引關注，且強度越來越強的「內容」之一，就是羞辱他人，遭受羞辱之人則因為羞恥感而不知如何應對。這麼說來，對人類來說最羞恥的會是什麼？恐怕就是在別人面前被剝光。「衣服」是文明的象徵，它掩蓋了羞恥，使人類與動物有所區別，一旦在他人面前被剝光，人便不再是人，而會墮落成獸。對此加以嘲笑、以此為樂，甚至把遭受羞辱者丟到街上示眾的人，就屬某種「黑粉」。
黑粉的先驅在《聖經》裡也曾出現，那就是挪亞的其中一個兒子——含（Ham）的故事。某天，挪亞喝得爛醉，脫個精光就睡著了，此時含非但沒有裝作不知或幫忙掩飾，還告訴自己的兩個兄弟。雖然《聖經》中沒有出現「捉弄」這個詞彙，但把別人的糗事傳出去，就是讓當事人丟臉的行為。《聖經》箴言中有句話是這樣的：「屢次挑錯的，離間密友。」黑粉的嘲弄行為不僅讓當事人丟臉，也會讓說話者和聆聽者漸行漸遠。
而現代黑粉的目的，自然是在公共場合羞辱某人、使其丟臉，對他們來說，遭受羞辱的當事人是用來恥笑和捉弄，並非用來憐憫的對象。如果對象剛好不是人而是動物，那就更不會有罪惡感了，放肆大笑也無所謂。總之，不穿衣服、不用遮掩重要部位的動物當然就是被展示的對象，因為牠們不知羞恥，所以觀賞牠們不需要保持距離，就好比動物園似的。事實上，黑粉想要的就是把整個世界都變成動物園。
當黑粉想要透過羞辱他人來誘發大眾的笑聲，把當事人變成展示品來換取關注時，通常第一個被拿來使用的藉口，就是「偽善」。因為偽善就是對人的蔑視，因此即使揭露了，揭露者也可以獲得道德辯護。脫掉當事人虛偽的外衣，令其赤裸地面向大眾時，黑粉是開心的，如果偽善者剛好具有很大的權力或平時自以為是，那就更令人開心。
事實上，「打臉（finger-pointing）」是一種很古老的政治手段，特別是點出支配者的虛偽和雙重標準，這已在受支配的群體中被廣為使用，效果也很顯著。在國際人權運動中，也經常使用這種方法來揭露西方世界的偽善雙重標準。而將這種打臉行為正當化的，正是「正義」，這點不容忽視。
近來若觀察韓國社會便會發現，連日以來，上搜尋排行榜第一名的新聞，大部分都是名人的「醜聞」、偽君子的八卦，以及有關他們垮台的新聞，比起深深影響了生活的政治或經濟議題更能引人注意。笑看那些一直都比自己過得更好、讓自己相形見絀的人們失去了地位，透過感受他人的痛苦來振奮自己的心情，這幾乎是成天把「完蛋了」放在嘴邊過活的那類人唯一振奮的時刻。
特別是名人聲望的殞落，它們之所以能帶來更大的快感，就是因為一旦開始墜落，溜到谷底可是比一般人來得既快又深。而隨著下墜的速度越快，墜落得越深不見底，受到打擊的當事人就更顯悲慘，對於那些想要享受別人痛苦的人來說，名人是非常好的獵物。名人墮落的八卦會以光速傳播給大眾，並遭到徹底的剝光，當一個原本很有名望的人走向衰敗時，人們會群起圍觀。吃著爆米花、看著名人完蛋，世上可沒什麼比這個更加有趣的了。
除了曝光其偽善之外，名人之所以成為黑粉的目標，還有另一個原因。因為在黑粉的世界中，為了不斷引起注意，必須推出「更強的東西」，才能不斷吸引人們的興趣，順便提升自己的「聲望」。而提高自己「聲望值」的最佳方法，就是毀滅一個名人。「我贏過那個人了！」的心情，就好像自己一舉站上那個人的地位一般。
因為如此，黑粉樂於挑戰名人，好比武俠小說中的「踢館」，黑粉尋找著那些傳聞中武功高強的道館挑戰。找名人挑戰這件事令人興味盎然，而大眾則是拿著爆米花前來觀看就可以了。更有甚者，在網路發達的當今世界中，黑粉更可以完成過去不可能的任務——直接上門挑戰名人。不管是辯論或是用其他方法，只要能讓名人垮台，就能瞬間聲名遠播。想當然耳，被踢館的當事人也就要面臨丟臉和被羞辱的局面了。
而對此火上加油的，則是媒體，目前我們社會中的大多數媒體性質都是黑粉，且正在系統化地量產。媒體最常處理的話題就是「八卦醜聞」，而我們常看到的報導型態都是揭人之短，通常以藝人為焦點，假作大義地將其隱私和偽裝揭開，暴露在大眾眼前。如此這般，新聞媒體將名人醜聞政治化，再把政治醜聞化，在這個時代，從事政治是不可能的。
然而這種被揭開了偽裝、在眾人面前丟臉的經驗，不僅是名人才會經歷。在這個時代下，每個人都有被剝光示眾的風險，這就是當今社會空間的基本特徵。
社會不是一個能夠與人素面相見的地方。社會學家厄文．高夫曼（Erving Goffman）曾說，當我們走進社會空間時，都要扮演一個被賦予的角色，會戴上面具與人來往，而面具背後的素顏究竟長相如何並不重要，重要的是，個人是否忠於自己被賦予的角色。如果我們忠於這個角色，就該對別人面具底下的面孔裝作若無其事、無所關心，這是所有在社會上闖蕩的人都必須遵守的禮儀。根據這點，其實社會上互相左右的每一個人，都是蒙面的存在，也就是偽君子。
黑粉鄙視並嫌惡這種偽裝，他們希望得到公眾的關注，卻又同時鄙視公眾。一般大眾會鄙視黑粉，並表現出對他人關注沒什麼興趣的模樣，但對黑粉來說，這些大眾「其實不也是急著想被關注」？揭露大眾的偽裝，也會給這類黑粉帶來非常大的喜悅。對黑粉來說，不僅是名人的偽裝，玩著假面遊戲的普通人也是噁心的目標，一般大眾的日常生活、社會關係，也是他們想揭露的。
只要一般人有任何不檢點，黑粉就會全面動員起來，把當事人挖出來當街示眾。事情發生的原因和前後背景並不重要，對他們來說，重要的是事實本身，而且是那些可以讓當事人脫掉偽裝、展現醜惡內在的事實。所以對黑粉來說，重要的並非事件的脈絡，而是片段式的、能夠呈現當事人偽裝的「真相」（fact），而比起「事實」，這裡的真相更接近「短篇小說」。
黑粉的話語和形態之所以大部分都顯得邪惡，原因就是在此。他們嫌惡偽善的行為，揭露偽善令他們感到痛快，同時又能得到其他人的關注。他們認為邪惡在道德上比偽善更正當，這才是人類本色，也就是更接近人類素顏的模樣。由此來看，他們真正想要破壞的，是允許大家玩假面遊戲的舞台——社會。
本文摘錄自《痛苦可以分享嗎？：不以愛與正義之名消費傷痛，讓創傷者與陪伴者真正互助共好的痛苦社會學》，麥田出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：嚴寄鎬（엄기호 지음）譯者：黃子玲
在旁觀者不理解的痛苦背後，是一個個的「人」在吶喊：我在這裡，請看見我！
每個人的痛苦都不同，但痛苦帶來的孤獨與寂寞，是相通的。支持陪伴者，跟同理受苦者一樣重要，為創傷者和陪伴者創造一種新的相處之道，走出痛苦的迴圈，是我們所能做的最好的事。

        本書特色
      

        允許悲傷、擁抱脆弱，才能真正地看見痛苦，與痛苦同行。幫助受傷的人說出生命中無處安放的痛，讓「我們」一起好起來。
      

        從高度階級化的韓國切入，以社會學視角，看見全人類的痛苦。一本來回爬梳痛苦的養成過程、痛苦在不同階級的展演，以及藉由痛苦所壯大的宗教與網路經濟，如剝開層層洋蔥，深刻探討「痛苦效應」的驚人之作。
      

        原來，我們過去所理解的「痛苦」，只是表象而已……
      
生而為人，一定都曾陷入痛苦，但我的痛苦，無法與你的痛苦劃上等號。
現代社會中，許多人的靈魂都生了病，當人人皆痛苦的時代來臨，卻無法彼此同理，支持系統也難以建立，個人該如何才能走出這種強大的情緒監牢？甚至，藉由述說並分享痛苦的經驗，找回與外界喪失已久的連結？
他們時時自問：

        活在社會中的每一個人，無論過去與未來，都懷抱各自的創傷前行，也都需要著他人。若人不是孤島，我們就該思考：
      
當痛苦無法被述說，它就不會消失；它會化為一堵高牆，將個體與他人全然隔絕。然而，痛苦的敘事該如何才能正確形塑？深陷痛苦時，唯有語言才是唯一的解決之道嗎？原本極度個人化的「痛苦」心理，在擴大為集體的心理狀態之後，又反映了哪些社會與階級問題？韓國人權工作者嚴寄鎬以其獨特的社工視角切入，從集體與個人經驗雙管齊下，為無數在痛苦情緒中掙扎浮沉的受苦者與陪伴者，提出最深刻的觀察與建言，探討遭逢巨大創傷的人們該如何互相扶持，邁向復原之路。
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
