
# Судогодский депутат устроил «темную» двоим предпринимателям

Published at: **2019-11-07T11:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/events/sudogodskiy-deputat-ustroil-temnuyu-dvoim-predprinimatelyam/)

Следственный комитет завершил расследование уголовного дела в отношении троих владимирцев, занимавшихсяпредпринимательской деятельностью. Один из них — депутат сельского поселения Судогодского района. Ему предъявлено обвинение в вымогательстве, совершенном группой лиц по предварительному сговору, сопряженное с применением насилия и под угрозой распространения сведений, позорящих потерпевших и их близких.
В мае прошлого года депутат посчитал, что двое местных предпринимателей из сферы бизнеса общественного питания нарушили его право на интеллектуальную собственность и завладели франшизой по открытию сети круглосуточных магазинов, продающих алкоголь.  Он решил «разобраться» с мужчинами. Подговорив своих знакомых, обвиняемый пригласил бизнесменов в городское кафе. Во время общения депутат настаивал, что франшиза принадлежит ему, именно он является разработчиком проекта и потребовал от потерпевших два миллиона рублей за якобы причиненный ущерб. У «должников» отняли мобильные телефоны и силой удерживали в кафе, обещая снять видео издевательства над их родственниками и выложить в интернет.
Бизнесмены пытались объяснить, что они не нарушали ничьи права, не пользовались чужими технологиями по созданию и ведению бизнеса, а потому не имеют долга перед данными лицами, но безрезультатно. Вымогатели продолжали угрожать и применять к мужчинамфизическую силу. Опасаясь за свою жизнь, предприниматели согласились передать агрессорам 300 тысяч рублей.В течение месяца депутат и его сообщники, ссылаясь на высокий социальный статус и многочисленные связи в криминальных кругах, продолжали вымогать деньги у 29-летних бизнесменов. При этом каждый раз называя разную сумму.Даже после того, как в дело вмешались правоохранительные органы, злоумышленники не признали свою вину. Уголовное дело направлено в суд для рассмотрения. 
