
# В МАУ ответили на информацию о банкротстве

Published at: **2019-11-04T19:41:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/companies/4156764-v-mau-otvetyly-na-ynformatsyui-o-bankrotstve)

Авиакомпания Международные авиалинии Украины заявляет, что осуществляет ряд мероприятий во избежание убытков и никакой речи о банкротстве авиакомпании не может быть. Об этом в комментарии Укринформу сообщила пресс-секретар МАУ Евгения Сацкая.
Отметим, что накануне министр инфраструктуры Владислава Криклия заявил о возможном банкротстве авиакомпани МАУ, если не будут погашены долги перед государством.
"Украинские перевозчики несут ряд дополнительных расходов по сравнению с иностранными конкурентами: акциз на топливо, пошлины на ввоз авиатехники и запасных частей, необходимость облетать воздушное пространство Востока Украины, АРК и РФ. Для минимизации негативного влияния этих факторов на деятельность и финансовое состояние, авиакомпании МАУ приходится действовать в рамках собственных возможностей: пересматривать финансовую политику и уменьшать расходы, оптимизировать в сторону сужения маршрутную сеть, закрывать некоторые направления полетов. Цель этих действий - оздоровить авиакомпанию. Поэтому о банкротстве авиакомпании здесь речь не идет и идти не может", - отметила она.
Сацкая добавила, что цитирование министра инфраструктуры в СМИ о возможном банкротстве авиакомпании "выглядит как слова, вырванные из контекста".
"Вопрос задолженности является предметом переговоров между двумя субъектами хозяйствования, это нормальный бизнес-процесс, каждый из участников которого заинтересован в том, чтобы найти решение и работать далее, предоставляя услуги по перевозке нашим, подчеркну, общим клиентам-пассажирам", - отметила она.
Сацкая также отметила, что авиакомпания находится на этапе изменений, главной целью которых является возвращение МАУ в зону безубыточности, дальнейшее сбалансированное развитие и прибыльность бизнеса.
"Для реализации этой задачи авиакомпания вынуждена сократить частотность выполнения части своих рейсов, а некоторые из них - с отрицательной рентабельностью - полностью отменить. Это экономически взвешенный шаг для стабилизации бизнеса, который позволит МАУ пересмотреть и оптимизировать сеть маршрутов и расписание рейсов с учетом экономических факторов: размера флота, расходов на обслуживание полетов и т.п.", - добавила она.
Ранее в МАУ заявили, что с 16 ноября сократят часть маршрутов из-за убыточности. В частности, компания отменит рейсы в Ригу, Минск, Амман и Пекин. Частота полетов по среднемагистральным маршрутам из Киева в Европу и Азию будет сокращена до одного раза в день.
 
