
# Историческое событие: РПЦ и Архиепископия Западной Европы официально воссоединились

Published at: **2019-11-03T12:51:55+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/moskow/675677.html)

Сегодня в Москве глава Русской православной Церкви Кирилл передал главе Архиепископии западноевропейских приходов русской традиции Иоанну (Реннето) Грамоту о восстановлении единства европейских приходов («Русский экзархат»), созданных эмигрантами из России, с Русской церковью.
Церемония прошла в Храме Христа Спасителя. Архиепископия «отныне пребывает неотъемлемой частью Московского патриархата», говорится в тексте документа, который торжественно зачитали в храме, передает РИА «Новости».
После передачи грамоты глава РПЦ объявил о возведении архиепископа Иоанна в сан митрополита «во внимание в твердом стоянии в канонической истине и к пастырским трудам, приведшим к восстановлению церковного единства», уточняет «Интерфакс».
«Русский экзархат» был основан в 1921 году, когда временное управление русскими церквями в Западной Европе было поручено архиепископу Евлогию (Георгиевскому). Такое решение приняли тогдашний патриарх Московский и всея Руси Тихон, Священный Синод и Высший церковный совет.
В силу исторических обстоятельств в 1931 году приходы, возглавляемые митрополитом Евлогием, были приняты на временной основе в юрисдикцию Константинопольского патриархата в качестве экзархата, при этом митрополит подчеркивал, что «это лишь временный перерыв официальных административных сношений» до того времени, «когда восстановится общепризнанная центральная церковная власть и нормальные условия жизни Русской православной церкви».
В ноябре 2018 года Константинопольский Синод принял решение о роспуске «русского экзархата». В сентябре 2019 года в Париже прошло собрание духовенства архиепископии, на котором, как сообщали в РПЦ, абсолютное большинство клириков приняли обращение о присоединении к Русской православной церкви. После этого Священный Синод РПЦ принял решение о принятии в юрисдикцию Московского патриархата архиепископа западноевропейских приходов русской традиции.

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
