
# Garamendi, Del Pino, Alierta... grandes empresarios arropan a La Información

Published at: **2019-11-07T19:37:39+00:00**

Author: **Fernando H. Valls**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/premios-lideres-garamendi-pino-alierta-empresarios/6518020/)


        Los II Premios Líderes reúnen a dos ministras y a destacados líderes empresariales: La Caixa, Telefónica, Santander, El Corte Inglés o Unicaja.
      
Importantes líderes empresariales se han volcado con La Información en la entrega de los II Premios Líderes 2019 en una cita que consolida al diario económico del Grupo Henneo como una referencia en el panorama mediático. La gala, celebrada en el Círculo de Bellas Artes, ha contado con la presencia de dos ministras del Gobierno en funciones de Pedro Sánchez: Margarita Robles, titular de Defensa, y Reyes Maroto, responsable de la cartera de Industria, Comercio y Turismo.
El mundo económico respalda así un proyecto periodístico que acaba de cumplir su segundo año de vida y que ha logrado situarse entre los diarios más leídos con unos datos de audiencia de récord.
Los II Premios Líderes de La Información, un acto patrocinado por La Caixa, Telefónica, Banco Santander, El Corte Inglés y Unicaja, ha contado como anfitriones con el equipo directivo de Henneo, liderado por su presidente, Fernando de Yarza; el vicepresidente y consejero, Íñigo de Yarza; Carlos Núñez, director general; Miguel Ángel Liso, director de Medios; y Marisa Navas, presidenta de La Información.
Entre los casi 400 asistentes ha destacado la presencia del presidente de la CEOE, Antonio Garamendi; Rafael del Pino, presidente de Ferrovial y galardonado en 2018 con el I Premio Líder Empresarial del Año; César Alierta, presidente de la Fundación Telefónica; Carlos Palacio, presidente de Talgo; Eduardo Navarro, director global de Comunicación y Marca de Telefónica; Francisco de Bergia, adjunto al presidente de la operadora; y el financiero Emilio Saracho, consejero independiente de IAG.
La ceremonia de entrega de los premios ha contado, asimismo, con la asistencia de representantes de empresas públicas o participadas por la Sepi. Por ejemplo, ha destacado la presencia de Juan Manuel Serrano, presidente de Correos. En el ámbito político, además de las dos ministras del Gobierno, ha destacado la presencia de Manuel Giménez, consejero de Economía de la Comunidad de Madrid; Alberto Nadal, exsecretario de Estado de Presupuestos; Eva Valle, exdirectora de la Oficina Económica de Moncloa; y Carmen Martínez Castro, exsecretaria de Estado de Comunicación, entre otros.
