
# Polizei lobt Meldung eines angeblichen Toten

Published at: **2019-11-05T10:56:00+00:00**

Author: **Susanne Thon**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-harz/-die-frau-hat-alles-richtig-gemacht--polizei-lobt-meldung-eines-angeblichen-toten-33415490)

Thale - Ein Foto bewegt seit dem Wochenende die Netzgemeinde: Eine Wanderin aus dem Landkreis Peine hat es an der Rosstrappe bei Thale aufgenommen. In der Annahme, im unwegsamen Gelände eine Leiche zu erkennen, informierte sie die Polizei. Daraufhin wurde eine große Suchaktion gestartet, an deren Ende sich der vermeintliche Tote als Wurzel entpuppte. Viel Lärm um nichts? Mitnichten.
„Die Frau hat alles richtig gemacht“, sagt Uwe Becker, Sprecher im Polizeirevier Harz in Halberstadt, „es sieht wirklich so aus, als ob da eine Person liegt.“ Und in dem Fall gilt: Lieber einmal zu viel die Polizei verständigen als einmal zu wenig.
Zumal es in den vergangenen Jahren immer wieder Fälle gegeben habe, in denen Wanderer abgerutscht oder gestürzt seien, sich verirrt oder ihrem Leben aus eigenen Stücken ein Ende gesetzt hätten.
Auch für Jens Kowalewski, den Leiter der Bergwacht Thale, die am Samstagmorgen hinzugezogen wurde, bestand zunächst kein Zweifel: „Als ich das Foto zugeschickt bekommen habe, habe ich der Sache geglaubt“, sagt er. Gedanklich hätten sich er und seine Kollegen bereits darauf eingerichtet, einen Toten bergen zu müssen - „nach der langen Zeit ...“.
Das Foto war bereits am Mittwoch aufgenommen worden. Erst am Freitag aber fiel der 25-jährigen Fotografin das beunruhigende Detail auf. Punkt 17.24 Uhr, also zu einer Zeit, zu der man bereits Licht braucht, informierte sie die Polizei darüber. Ein Hubschrauber wurde angefordert; mit Suchscheinwerfer wurde der Bereich gegenüber dem Aussichtspunkt an der Rosstrappe abgeflogen.
Nachdem die Suche am Freitagabend witterungsbedingt abgebrochen werden musste, ging sie am Samstag weiter. Die Hubschrauberbesatzung habe, so Becker, am Morgen den Ort, den das Foto zeige, lokalisieren können.
Am Boden begaben sich die Mitglieder der Bergwacht zu der Stelle, die am Ende doch kein Leichenfundort war. Sie befand sich 20 Meter neben der Schurre, dem seit 2010 gesperrten Wanderweg. „Lieber gehen wir einer Vermutung nach, die sich hinterher nicht bestätigt“, sagt Kowalewski.
Nicht immer enden die Einsätze der Thalenser so glimpflich: Vor ziemlich genau zwei Jahren fanden sie einen Toten - auf einem Trampelpfad, „wo eigentlich keiner langgeht“. Auch die Retter kamen an jenem Tag nur zufällig vorbei.
Der Mann war schon ein paar Tage tot, als er gefunden wurde. Später kam heraus, dass er bereits vermisst gemeldet war. „Das Problem ist, dass es im Bodetal keinen Handyempfang gibt“, sagt Kowalewski. Manch einer habe sich schon beholfen, indem er sich querfeldein den Hang hochgekämpft habe, bis er einen Notruf habe absetzen können.
Die Überlebenschancen für jemanden, der verunglückt, weder laufen noch Hilfe rufen kann, stehen angesichts der derzeitigen Temperaturen schlecht. Auch der Wanderer, der sich Anfang September verletzt habe, hätte wohl die Nacht nicht überlebt, wäre ihm niemand zu Hilfe gekommen, „so unterkühlt und benommen, wie er schon war“, sagt Kowalewski über einen der jüngeren Einsätze.
Auch andere, länger zurückliegende sind im Gedächtnis geblieben. Folgender Fall konnte nie geklärt werden: So fehlt zum Beispiel bis heute jede Spur von Georg Amtsberg. Auf einem Ausflug des Kirchenchors Hahnenklee nach Thale verschwand 2003 der damals 70-Jährige. Ein Unfall? Vielleicht.
Das letzte Foto zeigt den Mann auf der Rosstrappe. Damals gab es eine groß angelegte Suche. Für einen Suizid sahen die Beamten wenig Anhaltspunkte. Suizid oder Unfall - die Frage stellte sich bei einer mumifizierten Leiche, die SEK-Beamte 2014 im Bodetal fanden.
Zuvor hatten Wanderer bereits einen Unterarm entdeckt. Bei dem Toten handelte es sich um einen jungen Mann aus Magdeburg, der im Jahr zuvor spurlos verschwunden war. Aber auch das sei nicht das erste Mal gewesen, dass jemand erst viel später gefunden worden sei, so Kowalewski.
Nur eben neben der Schurre, da war wirklich nichts. Was aber wird mit der Wurzel, die aussieht wie ein Toter? „Die bleibt so. Ist ja Naturschutzgebiet, da darf nichts verändert werden“, sagt er. (mz)
