
# В Тверской области стартовали модульные курсы для специалистов сферы семейного устройства

Published at: **2019-11-02T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-startovali-modulnye-kursy-dlya-spetsialistov-sfery-semeynogo-ustroystva/)

фото: pixabay.com

        В Тверской области стартовали модульные курсы «Формирование компетентности специалистов, работающих в программах для детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей», сообщили на сайте правительства региона. Обучение проводится благотворительным фондом «Достойный гражданин».
      
Психологи фонда работают с учителями, сотрудниками органов опеки, социальными работниками, педагогами дополнительного образования.
Цель курса - повысить компетенции специалистов сферы семейного устройства в области психологии детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, а также профилактики профессионального и эмоционального выгорания.
Участие в первых семинарах и тренингах проекта приняли 13 человек - директора областных школ, ведущие специалисты социальных служб, органов опеки, учреждений дополнительного образования, Зубцовского детского дома. Обсуждались особенности развития личности детей, проблемные зоны в работе специалистов, принципы командной работы специалистов с детьми из детских домов.
Следующая волна тренингов пройдёт в начале 2020 года. Это будет специализированный модуль – слушателей будут обучать взаимодействию с приемными подростками, детьми с особенностями здоровья и сиблингами.
Кроме того, фонд «Достойный гражданин» разрабатывает программу работы с приемными родителями: в декабре 2019 года для них стартуют занятия проекта «Родительский университет».
59
