
# Хоккеисты Мончегорска сезон начнут играми на выезде

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/hokkeisty-monchegorska-sezon-nachnut-igrami-na-vyezde/)

Федерация хоккея с мячом России опубликовала календарь игр Всероссийских соревнований по хоккею с мячом среди команд высшей лиги. Среди 8 участников первой группы - команда «Мончегорск», являющаяся фарм-клубом «Мурмана», который выступает в Суперлиге.
Мончегорска команда начнет новый хоккейный сезон играми на выезде. 24-25 ноября она проведет игры в Красногорске с «Зорким», который еще в прошлом чемпионате выступал в Суперлиге, но по финансовым причинам перешел в класс ниже.
Из Подмосковья мончегорцы отправятся на Волгу. 28-29 ноябре им предстоят матчи в нижнем Новгороде с дублерами «Старта», а 2 и 3 декабря - с ульяновской «Волгой-Черемшан». Первые матчи в Мончегорске наша ледовая дружина проведет 6 и 7 декабря, когда встретится с «Динамо-Крылатское» из Москвы.
До 25 февраля «Мончегорск» должен провести 28 игр с 7 соперниками (по четыре матча с каждой - две дома и две в гостях). Полностью с календарем игр можно ознакомиться на сайте Федерации хоккея с мячом России. Добавим, что в финальный турнир Всероссийский соревнований в Высшей лиге от первой группы выйдут четыре сильнейшие команды.
Как известно, в межсезонье в тренерском штабе «Мончегорска» произошли изменения. Главным тренером стал мастер спорта международного класса, чемпион СССР Борис Удодов, а его помощником мастер спорта СССР Владимир Лещенко. За плечами наставников богатый игровой и тренерский опыт. Оба много лет работали с командами мастеров Мончегорска, добиваясь с ними наивысших достижений - 8-е место в Чемпионате России, победы в «Кубке Стокгольма», в финальных турнирах Высшей лиги.
Можно не сомневаться, опытные тренеры принесут новые идеи, вдохнут новую энергию в молодежную команду, которая должна заиграть более комбинационно, зрелищно и результативно.
Вот как в разговоре с корреспондентом Kn51 прокомментировал Борис Удодов календарь игр для своей команды:
- Я думаю, федерация хоккея с мячом России немного подстраховалась, чтобы потом не пришлось переносить игры из-за отсутствия льда. Все мы помним прошлогоднюю ситуацию, когда лед в Мончегорске появился только за два дня до начала соревнований, а в Мурманске и вовсе несколько игр Суперлиги перенесли. Поэтому в этом сезоне первые матчи мы проведем в Красногорске, Нижнем Новгороде и Ульяновске, где есть поля с искусственным льдом. До отъезда постараемся сыграть несколько товарищеских игр дома со сборной города, чтобы на большом поле посмотреть ребят в деле, наиграть связки, комбинации. А календарь, как календарь. Кто-то играет на выезде, кто-то дома, но все равно каждый сыграет с каждым и в родных стенах, и в гостях.
 * * *
Команда «Мончегорск» является фарм-клубом «Мурмана», выступающего в Суперлиге Чемпионата России. Появление молодежной команды в Мончегорске осенью 2018 года стало возможным благодаря поддержке региональных, городских властей и компании «Норникель». В этом году, как и в прошлом, компания продолжает оказывать помощь молодежной команде.
