
# Por supuesta manipulación de testigos, congresista Álvaro Hernán Prada rindió indagatoria

Published at: **2019-11-06T20:00:55+00:00**

Author: **Redacción Judicial**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/judicial/congresista-del-centro-democratico-alvaro-h-prada-rindio-indagatoria-en-la-corte-suprema-articulo-889743)

Esta semana será movida para la investigación que se adelanta en contra de Álvaro Uribe ante la Corte Suprema por fraude procesal y soborno. Además de que el pasado martes 5 de noviembre, uno de los abogados del expresidente, Diego Cadena, fue interrogado por la Fiscalía y otro de los abogados del exmandatario, Jaime Granados, pidió a la Corte que no enviara a la cárcel de manera preventiva a su defendido, este miércoles tuvo lugar una nueva indagatoria en el proceso: la del congresista opita Alvaro Hernán Prada.
(Le recomendamos: El expediente contra Uribe)El congresista del Centro Democrático es investigado en el mismo proceso que se adelta contra Uribe Vélez, relacionado con una aparente intención de manipular el testimonio del exparamilitar Juan Guillermo Monsalve, quien ha relacionado al exmandatario con el Bloque Metro de las Autodefensas. La diligencia, incialmente, estaba programada para el 9 de octubre pasado -un día después a la indagatoria del expresidente- pero se aplazó.(Le podría interesar: Diego Cadena es llamado a interrogatorio por la Fiscalía)La Corte Suprema investiga a Prada luego de que la defensa del senador Iván Cepeda advirtiera supuestas presiones al testigo Monsalve, preso por paramilitarismo, para que cambiara las declaraciones en las que mencionaba a Uribe. Lo que se sabe hasta ahora es que a Monsalve lo buscó Carlos López, alias Caliche, para pedirle que hiciera un video retractándose de todo y que culpara a Cepeda de haberle ofrecido dádivas. Según las pesquisas, fue Prada quien pidió a Caliche que hiciera esas gestiones.
Caliche le envió a Monsalve audios y chats en los que le decía que “un man muy grande” quería hablar con él a través suyo. En concreto, Prada habría contactado a Caliche los días 21 y 22 de febrero de 2018. La fecha es clave, porque era el momento que tenía la defensa de Uribe para presentar un recurso ante el alto tribunal para pedir que se revocara la decisión que ordenó investigar al expresidente. Para la Corte, es claro que Prada fue “la persona importante” a la que hizo mención Caliche. (El discurso de Álvaro Uribe Vélez tras la indagatoria, en cinco claves)
Caliche, según la Corte, le dijo a Monsalve que él fue amigo del presidente del Centro Democrático del Huila y que lo buscaron para que lo contactara. Incluso, que habló con “el viejo” y que esta persona le habría pedido esa gestión. “El presidente (del partido en Huila) es amiguísimo mío y el hombre, pues preocupado por el escándalo de esa chicharronada, me dijo: venga, Caliche, yo sé que usted habla con el fulano de tal, porque hay un amigo mío que se llama don Rodrigo y él le contó. A mí me llegaron hoy precisamente y me dijeron: por qué no habla con el señor, a ver si se puede la manera de que él nos mande un video o algo diciendo que ese man lo que está hablando es mierda, o sea, lo que le está proponiendo ese Cepeda a usted es mierda”.
“Entonces no sé ahí. Entonces le cuento esto, porque usted sabe muy bien, yo directamente lo escuché, porque el man llamó al viejo y lo puso en altavoz, entonces yo escuché directamente al viejo”, dice Caliche. Luego, López envía otro mensaje: “Usted qué piensa si de pronto me subo pa Bogotá mañana o pasado mañana y me entrevisto directamente con ese abogado de él que es el doctor Granados”. Y en otro afirma: “Lo que pasa es que el viejo tiene que presentar unas vainas allá el viernes en unas pruebas que tiene que mandar el viernes, entonces sería muy bueno que usted diera la declaración así fuera por este medio mío, diciendo de que el hombre ese le ofreció prebendas que nunca le cumplió a cambio de enredarlo a él. Eso es lo que están diciendo aquí, mano”.
Prada ha negado haber buscado a Caliche y afirma que fue este el que lo contactó. Según su versión, López dijo que actuaba a nombre de Monsalve; era él quien quería llegar hasta el expresidente y fue quien propuso conseguir el video con la retractación. El congresista hizo públicos en julio de 2018 unos pantallazos de la conversación vía Whatsapp que tuvo con López, los cuales, según su versión, probarían que fue Caliche quien lo contactó. 
889743
2019-11-06T15:00:55-05:00
article
2019-11-06T15:18:02-05:00
jescobar_1284
none
Redacción Judicial
Judicial
Por supuesta manipulación de testigos, congresista Álvaro Hernán Prada rindió indagatoria
93
5116
5209
