
# El episodio de celos de Georgina Rodriguez por Cristiano Ronaldo en los MTV EMA 2019

Published at: **2019-11-05T16:18:07+00:00**

Author: **Izabela Pecherska**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u198484-e198484-s27065-episodio-celos-georgina-rodriguez-cristiano-ronaldo-mtv)

Cristiano Ronaldo y Georgina Rodriguez no se perdieron los MTV EMA 2019, que tuvieron lugar el domingo en Sevilla. Unos premios a los que acudieron por sorpresa y en los que la española tuvo un papel fundamental al entregarle el galardón a Mejor Colaboración a Rosalía. 
Pero durante esta entrega de premios, en vez de disfrutar de la velada como la ocasión lo merecía, la pareja vivió algunos momentos de tensión que no pasaron desapercibidos para los que estaban a su alrededor. 
Todo comenzó cuando la modelo le enseñó a su chico algo en su teléfono y éste puso cara de pocos amigos. Pero después de calmar las aguas, un nuevo desencuentro tuvo lugar entre bambalinas cuando la actriz portuguesa y amiga cercana de Ronaldo, Rita Pereira, le saludase efusivamente. 
Según ha dado a conocer Look, Georgina protagonizó una escena de celos en el backstage cuando esto pasó y la situación fue bastante incómoda tanto para la pareja como para los que estaban en el mismo lugar que ellos. 
Los viejos amigos, a los que se relacionó diez años atrás, estuvieron conversando ante la atenta mirada de Georgina que se mantuvo en un segundo plano pero visiblemente enfadada.
"A la hora de saludar a la novia del futbolista, Rita se limitó a mirarla y dijo un tímido 'hola' mientras seguía hablando sin parar con Cristiano. La cara de la novia lo decía todo, estaba furiosa", dijo una fuente que estuvo presente durante el intercambio al citado medio. 
La misma persona aseguró que el momento fue incómodo para todos los allí presentes. "Había bastante gente delante y se palpaba el enfado de ella. Rita es buena chica y seguro que no lo hizo con mala intención. Ella es así, muy expresiva, pero entiendo que no le haya gustado a Georgina encontrarse con ella".
