
# Η Σαμπντόρια του Μαντσίνι, του Βιάλι και των «δικών μας» Μουνιόθ και Κάτανετς

Published at: **2019-11-05T12:05:02+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/425186/h-sampntoria-toy-mantsini-toy-biali-kai-twn-dikwn-mas-moynioth-kai-katanets)


        Ντόρτμουντ και Ιντερ έχουν συναντηθεί άλλες δύο φορές στο παρελθόν. Το ’64 στα ημιτελικά του Πρωταθλητριών, οπότε οι Λομβαρδοί προκρίθηκαν με 2-2 στη Βεστφαλία και 2-0 στο Μιλάνο.
      
Και, το ’84 στα προημιτελικά του UEFA με τους «νερατζούρι» να προκρίνονται με 3-1 στο «Βεστφάλεν» και ήττα 2-1 στο «Τζιουζέπε Μεάτσα». Και, προ 15ημέρου, οι Λομβαρδοί νίκησαν μάλλον εύκολα με 2-0 με γκολ των Λαουτάρο και Καντρέβα.
Ωστόσο οι Βεστφαλοί, που έχουν αμφίβολο τον σταρ Ρόις, αλλά ξανά πίσω τον Αλκάθερ, και το Σάββατο παίζουν με την Μπάγερν στο Μόναχο, απαριθμούν μονάχα τρεις νίκες στα τελευταία 11 ευρωπαϊκά τους παιχνίδια εντός (3-3-5).
Ο Γοδίν επιστρέφει στην τριάδα της άμυνας της Ιντερ, Λουκάκου και Λαουτάρο δεν αλλάζουν μπροστά για τον Αντόνιο Κόντε που δύναται να δυσκολέψει εκ νέου τους Γερμανούς με το 3-5-2 του.
Υποδεχόμενοι Ιταλούς οι Βεστφαλοί, έχουν απολογισμό 7-3-7 με τελευταία ισοπαλία το 1-1 με τη Σαμπντόρια το μακρινό 1989, για να αναλογιστείτε για πόσο… παλιά μιλάμε, έπαιζαν ακόμη οι δύο Τζιανλούκα (Παλιούκα και Βιάλι) όπως και οι –νυν προπονητές- Σρέτσκο Κάτανετς, Βίκτορ Μουνιόθ, που πέρασαν αργότερα από τους πάγκους Ολυμπιακού και Παναθηναϊκού αντίστοιχα, αλλά και ο νυν εκλέκτορας των «ατζούρι» Ρομπέρτο Μαντσίνι!
Από τα πιο… περίεργα ματς απόψε αυτό της Λιόν με την Μπενφίκα. Περίεργο διότι και προ 15ημέρου… μίλησε περισσότερο η έδρα και όχι η ποιότητα στο γήπεδο (2-1 οι Λουζιτανοί με ολέθριο λάθος του γκολκίπερ Λόπες) αλλά και το αποψινό τους timing… μπερδεύει.
Διαβάστε ΕΔΩ το πλήρες άρθρο και τα προγνωστικά του Νίκου Μποζιονέλου
