
# Zwei Indonesierinnen lernen in Osterfeld die Hotelbranche kennen

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: **Iris Richter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/zeitz/chancen-ergreifen-zwei-indonesierinnen-lernen-in-osterfeld-die-hotelbranche-kennen-33387182)

Osterfeld - „Wenn es in Deutschland heißt, es beginnt um 7, dann ist es um 7. Bei uns zu Hause kommen die Leute dann vielleicht gegen 9 Uhr“, erzählt Zuliana Putri und lacht. Die 23-Jährige kommt von der zu Indonesien gehörenden Insel Lombok und hat im September gemeinsam mit ihrer 26-jährigen Landsfrau Anedya Pratiwi eine Ausbildung im Hotel Amadeus in Osterfeld begonnen. Die Sache mit der Pünktlichkeit, die ihnen nicht schwerfällt, sowie das Wetter seien die größten Unterschiede zu ihrem Heimatland, sind sich die jungen Frauen einig.
Dass es die beiden Indonesierinnen ausgerechnet ins kleine Osterfeld verschlagen hat, ist einem privaten Kontakt in den Inselstaat und der dortigen Hotelbranche zu verdanken. „Wir kennen einen Deutschen, der in Indonesien hängen geblieben ist und dort ein Hotel betreibt“, erklärt Marketingchef Benjamin Bachar. In Indonesien, das vom Tourismus lebt, sehe die Situation in der Hotelbranche nämlich ganz anders aus als in Deutschland. Während man hierzulande händeringend nach geeigneten Auszubildenden und Personal sucht, kommen in dem asiatischen Land deutlich mehr Bewerber auf eine Stelle.
„So haben wir aus der Not eine Tugend gemacht und Ende vergangenen Jahres gemeinsam mit dem Eigentümer des Amadeus eine Firma gegründet“, berichtet Bachar. Die kümmere sich deutschlandweit um die Vermittlung von Auszubildenden aus Indonesien in interessierte Hotelbetriebe. Und während noch vor vier Jahren gerade mal zwei Lehrlinge im Osterfelder Vier-Sterne-Haus mit ihrer Ausbildung begannen, sind es in diesem Jahr mit den beiden jungen Frauen aus Indonesien immerhin fünf.
Dabei sind Zuliana Putri und Anedya Pratiwi die ersten beiden Berufsanfänger und damit eine Art Pilotprojekt. „Denn, wenn alles gut läuft, sollen auch im kommenden Ausbildungsjahr Bewerber aus Indonesien in Osterfeld eine Chance bekommen“, sagt Benjamin Bachar. Dabei werde längst nicht jeder Bewerber genommen. Ganz wichtig sei zum Beispiel, dass im Heimatland ein Deutschkurs besucht und eine Prüfung absolviert wird.
Auch Zuliana, die allerdings in ihrem Heimatland schon vier Jahre Deutsch studiert hat, und Anedya haben sich sprachlich weitergebildet. Trotzdem ist die deutsche Sprache nicht immer einfach. „Oft sprechen die Gäste so schnell, aber wenn sie merken, dass man nicht gleich alles versteht, sind sie meist freundlich“, sagt Zuliana, die derzeit im Servicebereich eingesetzt ist. Ein Bereich, den sie schon ein bisschen von Zuhause kennt, denn dort betreiben ihre Eltern einen Kiosk mit Restaurant. Anedya lernt derzeit das A und O des Housekeepings, was ihr großen Spaß macht.
Die 26-Jährige hat in Indonesien schon an der Rezeption eines Hotels gearbeitet und dort Erfahrungen sammeln können. Doch eine Berufsausbildung wie in Deutschland gibt es dort nicht. „Mit der Ausbildung hier haben sie in ihrem Heimatland ganz andere Chancen, können in Fünf-Sterne-Häusern eingesetzt werden, aber sie könnten auch in Deutschland arbeiten“, erklärt Benjamin Bachar. In dieser Woche steht erst einmal eine neue Herausforderung an, denn die jungen Frauen gehen erstmals in die Berufsschule.
Was die Beiden nach der Ausbildung machen wollen, wissen sie noch nicht. Denn während Anedya sich vorstellen könnte, in Deutschland zu bleiben, ist Zuliana da noch unentschlossen. Auf ihrer Heimatinsel ist man zumindest stolz auf den Hotelnachwuchs. Ein Foto, das bei der Ankunft in Deutschland gemacht und nach Hause geschickt wurde, erschien in Lombok in allen regionalen Zeitungen. (mz)
