
# Денис Паслер начал формировать новое правительство Оренбургской области

Published at: **2019-11-06T07:01:00+00:00**

Author: **Александра Варанкина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/56/policy/2358782)


        ОРЕНБУРГ, 6 ноября, ФедералПресс. Губернатор Оренбургской области Денис Паслер назначил двух вице-губернаторов и четырех министров региона. Об этом сообщила пресс-служба главы области.
      
Денис Паслер начал формировать свою команду и подписал ряд указов о назначении на должности. Как сообщается на сайте правительства региона, Сергей Балыкин назначен на должность первого вице-губернатора – первого зампреда правительства области – министра сельского хозяйства, торговли, пищевой и перерабатывающей промышленности. Ранее Балыкин был первым вице-губернатором.
В пресс-службе пояснили, что такое совмещение должностей – новшество, введенное по предложению Паслера. Еще одно изменение – новая должность вице-губернатора – зампреда по внутренней политике – министра региональной и информационной политики. Это место досталось Олегу Димову.
Зампредом – министром строительства, жилищно-коммунального, дорожного хозяйства и транспорта назначен Александр Полухин. Ранее он возглавлял минстрой региона, в полномочия которого транспорт не входил.
Из старой команды Паслер взял Наилю Исхакову, возглавившую министерство труда и занятости населения, министра социального развития региона Татьяну Самохину и министра культуры Евгению Шевченко. Указы вступают в силу с 6 ноября.
Также изменены полномочия ряда ведомств. Министерство природных ресурсов, экологии и имущественных отношений теперь включает в себя упраздненное министерство лесного и охотничьего хозяйства. Минсельхоз будет контролировать торговую сферу, министерство строительства начнет отвечать за транспорт. Вопросы туризма и внешних связей переданы в ведение министерства экономического развития. Министерство внутреннего государственного финансового контроля реорганизовано в комитет.
Месяцем ранее Паслер попросил депутатов запретить вице-губернаторам подписывать какие-либо документы в отсутствии главы региона. Речь идет в том числе о кадровых решениях, за исключением случаев, когда имеется постановление суда. Ограничение прав вице-губернаторов рассматривается Паслером как оптимизация схемы управления органами исполнительной власти региона.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что замглавы Новотроицка Артем Липатов задержан при получении взятки. В правоохранительных органах продолжают отказываться от комментариев, хотя в городской администрации подтвердили факт обысков.

        Фото:orenburg-gov.ru
      
