
# Le secteur manufacturier de la zone euro reste en contraction

Published at: **2019-11-04T10:12:52+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/le-secteur-manufacturier-de-la-zone-euro-reste-en-contraction_683043)

PARIS (Reuters) - Le secteur manufacturier de la zone euro a connu en octobre un neuvième mois consécutif de contraction, les tensions commerciales avec les Etats-Unis et les incertitudes autour du Brexit continuant de peser sur la demande.
L'indice définitif pour octobre ressort à 45,9, à peine au-dessus d'un creux de sept ans à 45,7 touché en septembre, et se maintient largement en dessous de la barre de 50 séparant la contraction de la croissance, montrent les résultats de l'enquête réalisée par IHS Markit auprès des directeurs d'achat (PMI).
"L'activité manufacturière de la zone euro reste à un creux de sept ans en octobre, ce qui signifie que le secteur de production des biens va encore peser fortement sur le PIB au quatrième trimestre", commente Chris Williamson, chef économiste d'IHS Markit.
* ALLEMAGNE - LE SECTEUR MANUFACTURIER TOUJOURS EN RÉCESSION
BERLIN - Le secteur manufacturier de la première économie d'Europe s'est maintenu en récession en octobre avec une baisse des nouvelles commandes pour le 13e mois consécutif et une accélération des suppressions d'emplois dans l'industrie.
L'indice définitif pour octobre ressort à 42,1, contre 41,7 en septembre, demeurant nettement en zone de contraction, selon les résultats de l'enquête mensuelle réalisée par IHS Markit.
Il est à peine supérieur à une première estimation à 41,9.
"Il reste à voir si le déclin du secteur manufacturier allemand a atteint son point bas", commente Phil Smith, économiste d'IHS Markit, en invitant à surveiller l'effet d'un éventuel relèvement par les Etats-Unis des droits de douane sur les importations d'automobiles européennes.
L'économie allemande s'est contractée de 0,1% au deuxième trimestre et les chiffres préliminaires du produit intérieur brut pour le troisième trimestre, attendus pour le 14 novembre, devraient signaler une entrée en récession, que caractérisent deux trimestres consécutifs de contraction.
* FRANCE - L'ACTIVITÉ MANUFACTURIÈRE PROGRESSE LÉGÈREMENT
PARIS - Le secteur manufacturier a légèrement accéléré sa croissance en France octobre, ce qui suggère que la deuxième économie de la zone euro résiste mieux que d'autres dans un environnement économique incertain.
L'indice définitif pour octobre ressort à 50,7, contre 50,1 en septembre, se maintenant ainsi en zone de croissance, montrent les résultats de l'enquête mensuelle réalisée par IHS Markit.
Il est en outre supérieur à une première estimation à 50,5.
"Les dernières données des PMI signalent la plus forte croissance de la production manufacturière en France depuis quatre mois, ce qui contribue à soutenir une légère amélioration des conditions pour les entreprises", commente Eliot Kerr, économiste d'IHS Markit.
* GB-LE PMI MANUFACTURIER REMONTE À 49,6
LONDRES - L'activité du secteur manufacturier au Royaume-Uni a continué de se contracter en octobre mais à un rythme moins marqué grâce à un mouvement de restockage des entreprises avant l'échéance du 31 octobre fixée pour le Brexit, finalement reportée, a montré vendredi l'enquête mensuelle d'IHS Markit auprès des directeurs d'achats.
L'indice PMI est remonté à son plus haut niveau depuis avril à 49,6 après 48,3 en septembre, restant cependant sous le seuil de 50 à partir duquel il traduit une croissance de l'activité.
Les économistes interrogés par Reuters prévoyaient en moyenne un chiffre en baisse à 48,1 et l'estimation la plus optimiste le donnait à 49,5.
Les résultats de l'enquête montrent que les nouvelles commandes restent orientées à la baisse dans leur ensemble même si les commandes à l'export affichent leur plus forte croissance depuis décembre.
IHS Markit note aussi que le secteur des biens d'équipement souffre particulièrement du report des projets d'investissement de nombreuses entreprises.
