
# Gobierno Nacional dio inicio a Navidades Seguras 2019

Published at: **2019-11-02T17:30:24+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/02/gobierno-nacional-dio-inicio-a-navidades-seguras-2019/)


        Este sábado, 02 de noviembre el Gobierno Nacional puso en marcha, en todo el territorio nacional, el dispositivo Navidades Seguras 2019, como parte del Plan Patria Segura.
      

        En el despliegue participaran 192.682 funcionarios de los diversos cuerpos policiales y de la Fuerza Armada Nacional Bolivariana (FANB),para garantizar al país la protección y seguridad ciudadana durante la temporada navideña.
      
En presencia de las autoridades militares, del comandante de la región estratégica de defensa integral de la región capital y su comandante de zona operativa así como también los viceministros y jefes de las instituciones involucrados, el ministro Reverol dio inicio a este importante dispositivo orientado por instrucciones del presidente de la República Nicolás Maduro.

        Al respecto, señaló el Ministro que este plan Navidades Seguras 2019 viene a fortalecer la Gran Misión Cuadrantes de Paz, y forma parte del anunció que hiciera el primer mandatario nacional por el inicio de la navidad.
      
Los funcionarios estarán desplegados en el territorio nacional prestando servicio en dos turnos de trabajo, con más de 3114 puntos de control, con presencia en 37 terminales terrestres, 19 aeropuertos nacionales e internacionales, 17 capitanía y 18 troncales, principales arterías viales para brindar seguridad las 24 horas a todas aquellas personas que decidan desplazarse a otras regiones en la temporada decembrina para brindarles seguridad integral.

        Este plan incluye 134 parques nacionales, parques de recreación, áreas bajo régimen de administración especial para el disfrute. Asimismo, anunció que fueron habilitadas, de lunes a domingo, 186 notarías para que los menores de edad puedan hacer trámites de viajes.
      
“Estamos desplegados a lo largo y ancho del territorio estamos seguros que vamos a garantizar en estas navidades, unas navidades felices, seguras para todos” señaló Reverol.
