
# В Ярославской области чиновники открыли морозоустойчивую скейт-площадку и запретили кататься на ней зимой

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [takiedela.ru](https://takiedela.ru/news/2019/11/03/skeyt-ploshhadka-v-rybinske/)

В Рыбинске Ярославской области чиновники открыли морозоустойчивую рампу для скейтеров, роллеров, бээмиксеров и самокатеров за 25 миллионов рублей. Площадку сразу решили закрыть до весны, так как зимой кататься на ней небезопасно.
Как сообщает 76.ru, стоимость скейт-площадки обусловлена специальными материалами: сверху лежит пластиковое морозоустойчивое и нескользящее покрытие, нижние слои состоят из разных видов фанеры и пластика.
После торжественного открытия рампы с перерезанием красной ленточки площадку решили закрыть, так как катание на скейте и самокате в мороз не предусмотрено и травмоопасно. Директор департамента физической культуры, спорта и молодежной политики Рыбинска Олег Кондратенко заявил, что зимой площадка будет стоять в снегу.
Стоимость площадки вызвала возмущение многих жителей города. В социальных сетях они делятся фотографиями крытых рамп в Москве и Петербурге, на которых можно кататься круглый год, а их цена в десятки раз ниже.
Глава Рыбинска Денис Добряков радиостанции «Говорит Москва» рассказал, что нет смысла обсуждать стоимость скейт-площадки, так как она была подарена Фондом поддержки олимпийцев России. «Закрыли на зиму ее не потому, что площадка может испортиться, а потому, что можно получить травмы на скейте зимой на снегу. Это же явно очевидно», — заявил он.
В конце октября в центре Новосибирска, на Комсомольском проспекте, торжественно открыли постамент для стелы к 100-летию основания местной комсомольской организации. На целый памятник у общественников не хватило денег. В сентябре в селе Горицы Кимрского района Тверской области чиновники открыли площадку для сбора твердых бытовых отходов, украсив ее воздушными шарами.
