
# Куля зрикошетила від каменя. Труба розповів, як сталося вбивство хлопчика у Переяславі

Published at: **2019-11-05T14:40:39+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/kulya-zrikoshetila-vid-kamenya-truba-rozpoviv-yak-stalosya-vbivstvo-5-richnogo-hlopchika-u-pereyaslavi-637871.html)

Постріл, який вбив малолітнього Кирила Тлявова у Переяславі-Хмельницькому на Київщині, був здійснений правоохоронцем – куля зрикошетила від каменя.
Про це 5 листопада під час брифінгу заявив директор ДБР Роман Труба.
За словами Труби, учасниками трагічних подій було троє дорослих, з яких двоє — правоохоронці, інспектор і поліцейський. Четвертий — неповнолітній, 16-річний син поліцейського.
31 травня з 13:00 по 15:45 всі знаходились на подвір’ї поліцейського, вживали спиртні напої, розповів директор ДБР. З його слів, всі домовились про постріли з вогнепальні зброї по заздалегідь заготовлених мішенях.
Зброя та кулі належали одному з правоохоронців, сказав Труба, кожен з них знав, що «місцевість прострілюється».
«О 15:36 інспектор поліції вистрілив по мішені, яка знаходилась на траєкторії між двома будинками. Куля пролетіла на 52 метри, вцілила у верхівку каменя, здійснила рикошет, пролетіла ще 33 м і влучила в голову хлопчика», - повідомив Труба.
З його слів, у той час, коли чоловіки стріляли по мішенях, біля подвір’я, окрім Кирила, перебувало ще троє дітей.
Нагадаємо, 31 травня  до травматологічного відділення Переяслав-Хмельницької лікарні звернулися батьки п’ятирічного хлопчика з попереднім діагнозом відкрита черепно-мозкова травма. У дитини було виявлене кульове поранення, яке спричинило перелом кісток черепа та пошкодження головного мозку.
3 червня хлопчик помер у лікарні.
Поліція заявляла, що їм вдалося встановити обставини події, виявити предмети та інші речові докази, які можуть свідчити про те, що дитина начебто отримала травму голови внаслідок випадкового пострілу.  Пізніше у Держбюро розслідувань встановили, що до нанесення вогнепальних ушкоджень дитині причетні два працівники Переяслав-Хмельницького відділення Нацполіції.
Як відомо, обох поліцейських, підозрюваних у вбивстві 5-річного хлопчика у Переяславі-Хмельницькому, звільнили зі служби.
18 липня суд арештував третього підозрюваного у справі вбивства Кирила Тлявова.
Голосіївський районний суд Києва 19 липня обрав запобіжний захід четвертому підозрюваному у кримінальному провадженні щодо вбивства п’ятирічного хлопчика  – 16-річному неповнолітньому.
