
# В Австрії запровадили жорстку заборону на паління в ресторанах, клубах та інших закладах

Published at: **2019-11-02T05:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/v-avstriyi-zaprovadili-zhorstku-zaboronu-na-palinnya-v-restoranah-klubah-ta-inshih-zakladah-328252_.html)

Австрія заборонила палити в ресторанах, кафе та інших закладах громадського харчування. Заборона остаточна і жорстка. Поширюється він на всі види паління: від звичайних сигарет і сигар до кальянів і вейпов. Заборона набула чинності 1 листопада.
За порушення будуть платити самі курці, так і заклади, повідомляє Укрінформ.
Законодавче рішення про заборону паління було прийнято Національною радою (нижньою палатою парламенту) Австрії в липні. Таким чином, австрійські депутати вирішили посилити захист некурців, відреагувавши на відповідну народну ініціативу за заборону паління в барах та ресторанах, під якою підписалися понад 880 тис. осіб (майже 14% населення країни).
Заборона не передбачає перехідного періоду чи якихось винятків: палити відтепер заборонено і в кальян-барах та нічних клубах. Відтепер відвідувачі закладів громадського харчування мають залишати приміщення та палити на відкритому місці.
За порушення передбачені штрафи – як для самих курців, так і для власників закладів, які не забезпечили дотримання заборони. При першому порушенні курець може заплатити до 100 євро, при повторному – штраф може сягати до 1000 євро. Покарання для власників закладів більше: вперше можна заплатити до 2 тис. євро, при багаторазовому порушенні сума зростає до 10 тис. євро. Крім того, власники нічних розважальних закладів можуть стикнутися із іншою загрозою штрафів: через порушенням громадською спокою в нічний час з боку відвідувачів, які будуть виходити на вулицю для паління і можуть себе вести шумно.
оки жорсткий контроль дотримання заборони паління в закладах харчування планується у Відні. Цим займатимуться 14 з 80 співробітників комунальної служби ринку: до кінця року планується перевірити близько половини закладів.
Декілька кафе та барів в Австрії вже повідомили про закриття через введену тотальну заборону на паління.
Власники нічних закладів намагалися добитися в Конституційному суді винятку із заборони для себе, однак безуспішно – скарга була відхилена два тижні тому. Наразі на розгляді в Конституційному суді ще залишається скарга від спілки кальян-барів, які вимагають скасувати заборону для себе, оскільки в іншому разі їх бізнес не матиме економічного сенсу.
38% українців працездатного віку (чоловіки віком 18-65, а жінки 18-60 років) визнали, що курять, а 62% повідомили, що не курять, свідчать дані опитування Соціологічної групи "Рейтинг".
З тих, хто не курить, 23% колись курили, а 77% - ніколи не курили.
Найбільше тих, хто визнав, що палить, на Сході країни (43%), найменше - на Заході (31%). Респонденти старшої вікової групи (51 рік і старші) курять відносно менше, ніж респонденти молодших вікових груп.
Серед чоловіків у три рази більше курців, ніж серед жінок. Серед найменш забезпеченої категорії населення тих, хто палять, також більше.
