
# PHOTOS. Angelina Jolie : retour sur ses plus belles Unes nue

Published at: **2019-11-06T09:51:59+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-angelina-jolie-retour-sur-ses-plus-belles-unes-nue-1045428)

Une fois n'est pas coutume, Angelina Jolie a décidé de poser nue en couverture d'un magazine. En effet, l'actrice américaine apparaît, une nouvelle fois, dans le plus simple appareil pour le numéro de décembre 2019/janvier 2020 du Harper's Bazaar. Sur les clichés dévoilés, on découvre l'ancienne femme de Brad Pitt, 44 ans, lovée dans un drap de tulle blanc, les cheveux attachés en chignon et le visage nude.
"Mon corps a traversé beaucoup de choses, particulièrement ces quatre dernières années, et j'ai aujourd'hui des cicatrices visibles et invisibles comme preuves", explique-t-elle faisant ainsi référence à sa double mastectomie préventive de 2013 afin de réduire les risques d'avoir un cancer du sein.
Ce n'est pas la première fois qu'Angelina Jolie choisit de poser nue. Tout au long de son immense carrière, l'actrice américaine a, en effet, affiché son sublime corps en Une des plus grands magazines de la planète. En octobre dernier, c'est pour Madame Figaro que la mère de famille se dénudée dans un bain. Vingt ans plus tôt, en 1999, Angelina Jolie apparaissait hyper sexy, en lingerie en dentelles noires, en Une de Rolling Stone. Enfin, l'emblématique actrice a également fait à deux reprises la Une du magazine Esquire, dans le plus simple appareil.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
