
# Онкобольную из Заполярного после просьбы СПЧ транспортировали в Мурманск вертолетом

Published at: **2019-11-01T11:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/01/?newsid=116565)

Онкобольную из Заполярного после просьбы Совета при президенте по развитию гражданского общества и правам человека в лице журналиста Russia Today Tv Екатерины Винокуровой транспортировали в Мурманск. Как рассказал в соцсетях сын тяжело больной северянки, в онкоцентр столицы Заполярья их доставили вертолетом.
Какие медицинские процедуры будут проводиться и какие прогнозы делают врачи, пока не уточняется. 
Между тем, Екатерина Винокурова, которая ранее обратилась с просьбой к губернатору области Андрею Чибису проверить состояние больницы в Заполярном и перевезти онкобольную в Мурманск для лечения, поблагодарила главу Заполярья.
- Андрей Владимирович Чибис, спасибо. Плохо не наличие проблем, беда - в равнодушии. Тут равнодушия со стороны властей региона не было, - написала член СПЧ, журналист и общественный деятель у себя в telegram-канале.
Напомним, сын тяжело больной женщины рассказал в соцсетях, как борется за время и жизнь мамы, как он просил о переводе в областное медучреждение, а также как не мог получить результаты анализов. 
Позже в больницу приехала замминистра здравоохранения Мурманской области, сообщил сын онкобольной северянки Vasily Vurt.
Nord-News продолжает следить за развитием событий.

        Фото: instagram.com/vasily_vurt
      
