
# Brandanschlag aufsächsische Baufirma

Published at: **2019-11-05T12:07:53+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/dresden/dresden-aktuell/brandanschlag-auf-hentschke-bau-400000-euro-schaden-65827930.bild.html)


        Schon wieder ein Brandanschlag auf eine sächsische Baufirma!
      
Bautzen – In der Nacht zu Dienstag setzten mehrere Täter gegen 1 Uhr auf dem Gelände der Bautzner Baufirma Hentschke einen Bagger, zwei Lkw-Kipper und einen Kleintransporter in Brand. Es hätte noch schlimmer kommen können: Es wurden weitere Brandsätze entdeckt, die nicht gezündet hatten.
Es entstand ein Sachschaden von mehr als 400 000 Euro. „Zum Zeitpunkt des Brandes befanden sich keine Mitarbeiter der Firma auf dem Gelände“, sagte ein Sprecher des Landeskriminalamts Sachsen.

        Die Bautzner Firma war bereits im August Opfer eines Brandanschlages. Damals gingen Fahrzeuge auf dem Gelände des JVA-Neubaus in Zwickau in Flammen auf.
      
Fast zeitgleich verübten Unbekannte einen nahezu identischen Anschlag in der Zeppelinstraße. Auch hier wurden Baufahrzeuge auf dem Gelände einer Baufirma in Brand gesetzt, wieder mit erheblichem Sachschaden. Die Feuerwehr löschte einen Bagger sowie eine Sattelzugmaschine mit Tieflader, auf dem ein Baukran und eine Straßenwalze verladen waren.

        Das Landeskriminalamt geht aufgrund der vorliegenden Umstände von einem linksextremistischen Anschlag aus.
      
Das Landeskriminalamt Sachsen sucht zu beiden Anschlägen nach möglichen Zeugen. Die können sich unter Tel. 0800-855 2055 oder bei jeder anderen Polizeidienststelle melden.
