
# EE.UU. volará a Japón con la idea de ganar el Premier 12 de béisbol

Published at: **2019-11-05T09:08:00+00:00**

Author: **Yasiel Cancio Vilar, Enviado especial/PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100428-eeuu-volara-a-japon-con-la-idea-de-ganar-el-premier-12-de-beisbol)


        La escuadra de Estados Unidos se convirtió hoy en la segunda clasificada a la Súper Ronda final del torneo Premier 12 de béisbol y ahora, según dijo hoy su mentor Scott Brosius, tiene el título más cerca.
      
Nuestra meta sigue siendo la misma: ganar el torneo, recalcó el director del equipo en conferencia de prensa.
Estados Unidos impuso su ley y logró acceder a la siguiente ronda del Premier 12, al derrotar a batazo limpio por 10-8 a República Dominicana, que a su vez quedó fuera de competencia.
Por segundo día consecutivo, los estadounidenses soportaron ocho carreras, un factor que no le preocupa demasiado a Brosius, tres veces campeón de la Serie Mundial de las Grandes Ligas con los Yankees de Nueva York entre 1998 y 2000.
Confiamos en los brazos que tenemos, en todos nuestros lanzadores. Es una tarea difícil, mucho más si recordamos que muchos de estos pitchers estuvieron varios días sin lanzar previo a este torneo, y los pitchers necesitan trabajar para coger el ritmo, explicó.
Estados Unidos debutó en el grupo A con triunfo 9-0 sobre Holanda, pero después cayó 2-8 ante México, por lo que estaba obligado a superar a Dominicana para pasar a la final del Premier.
Hicimos muchos ajustes en nuestro pitcheo, sobre todo el abridor, salimos con nuestros mejores jugadores y alcanzamos la primera meta: meternos en la Súper Ronda, destacó Brosius, quien ganó el premio de Jugador Más Valioso en la Serie Mundial de 1998 con los Yankees.
Brosius recordó que el estadio de los Charros de Jalisco es muy ofensivo, 'la pelota vuela mucho y se hacen muchas carreras, fue un reto enfrentar a esos equipos, son muy buenos'.
Los norteamericanos se enfocarán a partir de ahora en la próxima etapa, en la cual participarán los dos primeros lugares de los grupos A, B y C.
Será igual de complicado. Tendremos que adaptarnos al cambio de horario y estudiar a nuevos rivales. Pero vamos con la misma ilusión y el pensamiento de ganar el torneo y clasificarnos a los Olímpicos de Tokio 2020, aseguró.
El béisbol estuvo presente en cinco ediciones olímpicos desde su debut en estas lides en 1992.
Vale recordar que los norteños ganaron la edición de Sídney 2000 con el mítico manager Tom Lasorda, al derrotar en la final a Cuba, país que había conquistado el título en Barcelona 1992 y Atlanta 1996.
