
# На войне все средства хороши: Кара Делевинь «разругалась» с Кейт Мосс из-за швейцарского «кита»

Published at: **2019-11-01T08:29:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130526)

Дружба между моделями, как и единорог — не существует.
Кара Делевинь и Кейт Мосс честно пытались оставаться подругами, даже будучи моделями с мировым именем. Дамы обе успешно сотрудничали с модельным агентством Storm, пока в их жизни не случилась Наоми Кэмпбелл. «Черная пантера» набросилась на Кару за то, что актриса нелестно отозвалась о Рианне. Наоми с высоты своих 40 «с хвостиком» объясняла Делевинь, как нужно вести себя со старшими. Кейт Мосс вопреки дружбе с Карой приняла сторону Наоми, которая по возрасту была ей ближе, а по типажу не являлась конкуренткой. С тех пор Кара и затаила обиду на подругу, с которой не один плакат вместе украшала.
После заявлений Делевинь о том, что она собирается покинуть модельный бизнес, Кейт упрекнула девушку в неблагодарности, ведь агентство рассчитывало на Кару. В итоге британка осталась, но только Мосс успела пожалеть об этом. В 2018 году годовой гонорар Делевинь составил 21,5 миллиона фунтов стерлингов, против 9 миллионов Кейт. Даже общая фотосессия для масс-гиганта Mango не помирила девушек.
А тут подоспел швейцарский бренд TAG HEUER MONACO, который неожиданно предложил контракт не Кейт, давно мечтавшей о подобной рекламе, а закадычной «подруге» Каре. На счету Мосс уже были рекламные кампании для ювелирных домов, но швейцарские часы — это особый шарм, который сделал из Синди Кроуфорд легенду. Причем Кара представляет лимитированную серию, а это баснословные гонорары, о которых стареющая Мосс может лишь мечтать.
Известно, что общение Кары и Кейт окончательно прекратилось за пару месяцев до поездки Делевинь в Китай на презентацию часов. Не исключено, что британка «разругалась» с бывшей наставницей из-за швейцарского «кита». Что ж, на войне все средства хороши.
