
# Позиция Польши по автоперевозкам — экономический геноцид и издевательство — торгпред Украины

Published at: **2019-11-07T14:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/ekonomicheskiy-genocid-i-izdevatelstvo-torgpred-ukrainy-o-pozicii-polshi-po-avtoperevozkam-novosti-ukrainy-50052206.html)

Такое заявление он сделал на брифинге в рамках конференции «Торговые войны: искусство защиты», пишет Укринформ.
«Я считаю, что это действительно экономический геноцид и откровенное издевательство над украинской экономикой. Это душит нашу торговлю с Европейским Союзом», — сказал он.
По словам Качки, Украина будет «поднимать эту проблему до тех пор, пока она не будет решена».
«Мы считаем, что это не двусторонний вопрос, это вопрос сознательного вреда нашим экономическим отношениям с Европейским Союзом», — заявил торгпред Украины.
Напомним, в 2019 году Польша сократила количество двусторонних авторазрешений с 200 000 до 160 000. Из-за отсутствия разрешений на международные перевозки в Польшу на границе с Венгрией начали появляться километровые очереди.
5 ноября в Министерстве инфраструктуры сообщили, что украинские перевозчики дополнительно получат 5000 польских разрешений (будут переданы в начале ноября) и 10 000 разрешений из предварительного обмена разрешениями на 2020 год для использования в 2019 году. Разрешения из предварительного обмена на 2020 год будут действительны до 31 января 2021 года, польская сторона должна передать их до 15 ноября 2019 года. Будет также создана совместная рабочая группа по обмену опытом по распределению разрешений.
