
# Ništa dobro za Zmajeve

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/kosarka/vesti/nista-dobro-za-zmajeve/341703)

Koliko dobro sezona ide za Cedevita Olimpiju na Jadranu, toliko loše sve deluje u Evrokupu gde trenutno imaju apsolutno sve poraze. Iako su na startu ovog evropskog takmičenja igrali sasvim korektno i dobro parirali rivalima, potpuni krah se desio prethodne sedmice protiv Huventuda u Badaloni kada su primili stotku. Večeras će gostovati Darušafaki, koja ima velike ambicije da se plasira u drugu fazu takmičenja.
Teško je ne uvideti da bi možda sve bilo drugačije po Zmajeve da su baš u tom prvom kolu protiv Darušafake došli do pobede. Odigrali su fantastičnu prvu četvrtinu, u jednom trenutku su imali čak 14 poena na svojoj vodenici, ali su onda naprasno stali, dozvolili turskom sastavu da upiše čak 13 poena u nizu i da već do poluvremena povede. Pokušavala je ekipa iz Stožica da se donekle vrati u igru u drugom poluvremenu, činilo se da će u tome i uspeti, ali je Darušafaka ipak uspela da stavi konačnu tačku na meč.
Cedevita Olimpija na meč u Istanbul putuje nakon prvog poraza u ABA ligi od ekipe Mornara u Baru, koji je obeležio veliki incident na kraju utakmice kada je jedan navijač domaće ekipe uleteo na teren i napao Rajana Boutrajta trubom, nakon što se ovaj pomalo i nesportski poneo i ukrao loptu domaćima kada su ovi samo želeli da istroše vreme do kraja utakmice, jer je sve bilo rešeno.
Bilo kako bilo, trener Zmajeva, Slaven Rimac, pred gostovanje u Istanbulu ima velika očekivanja i kaže da ga ne interesuje podatak da njegov tim trenutno ima sve poraze u Evrokupu.„Svaka utakmica u Evrokupu je za nas posebna, jer imamo određena očekivanja. Bez obzira na dosadašnje poraze, moramo duel sa Darušafakom uzeti za ozbiljno, prikazati bolju predstavu i igru u odnosu na poslednje dve utakmice. Na meču sa Mornarom u Baru smo ponovo samo deo susreta odigrali dobro, a nakon toga je usledio veliki pad u igri. To moramo popraviti kako znamo i umemo. Darušafaka će večeras biti daleko motivisanija pošto ova utakmica dosta znači u borbi za plasman u drugu fazu. Naš motiv sigurno neće biti doveden u pitanje, ali moramo pokazati. Verujem momcima i ostatku stručnog štaba“, istakao je Rimac.
Ljubljanski tim nakon ovog meča za vikend očekuje i veliki slovenački derbi za vrh tabele u ABA ligi. Protivnik će biti ekipa Primorske i to u Kopru, što bi mogla da bude izuzetno teška utakmica za ekipu iz Stožica.

        EVROKUP - 6. kolo
      

        
          
            GRUPA A
          
        
      
UtorakAndora - Monako 95:68/Hana 16 - Bakner 16/

        Sreda
      

        
          18.30: (1,07) Promiteas (25,0) Makabi Rišon (8,50)
          
          20.30: (1,17) Virtus (20,0) Ulm (5,50)
        
      

        
          
            GRUPA B
          
        
      
UtorakLokomotiva Kubanj - Ritas 82:87/Kulagin 18 - Kairis 16/
Partizan - Venecija 69:83/Tomas 18 - Vot 27/

        Sreda20.00: (2,30) Limož (14,5) Tofaš (1,70)
      

        
          
            GRUPA C
          
        
      

        Sreda17.30: (1,30) Uniks (16,0) Breša (3,90)18.15: (1,30) Darušafaka (16,0) Cedevita Olimpija (3,90)20.45: (1,30) Huventud (16,0) Nanter (3,90)
      

        
          
            GRUPA D
          
        
      
UtorakGalatasataj - Trento 76:81/Herison 18 - Forej 19/
Arka - Oldenburg 61:73/Župarga 19 - Sirs 16/

        Sreda19.00: (2,55) Budućnost (14,5) Unikaha (1,60)
      

        
          *** kvote su podložne promenama
        
      

        Foto: 
        ABA liga (KK Budućnost VOLI)
      
