
# Nhật Bản-Hàn Quốc nỗ lực xoa dịu căng thẳng quan hệ song phương

Published at: **2019-11-01T08:46:15+00:00**

Author: **Minh Tâm (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/nhat-banhan-quoc-no-luc-xoa-diu-cang-thang-quan-he-song-phuong/604992.vnp)

Ngày 1/11, các nghị sỹ Nhật Bản và Hàn Quốc đã nhất trí nỗ lực xoa dịu căng thẳng, hàn gắn các mối quan hệ song phương vốn đã rơi xuống mức thấp nhất trong những năm gần đây do bất đồng về vấn đề lịch sử dẫn đến tranh cãi thương mại trả đũa lẫn nhau. 
Phát biểu tại cuộc gặp các nghị sỹ Hàn Quốc ở trụ sở quốc hội, ông Fukushiro Nukaga - người đứng đầu một nhóm nghị sỹ không đảng phái của Nhật Bản có nhiệm vụ thúc đẩy quan hệ hữu nghị giữa các nước - nhấn mạnh vai trò của quốc hội là xây dựng một khung hợp tác, thay vì xung đột.
Do đó, cần phải đưa ra những lựa chọn đúng đắn giúp phá vỡ thế bế tắc và tìm ra một con đường hướng tới việc giải quyết mọi bất đồng.
Về phần mình, nghị sỹ Hàn Quốc Kang Chang-il nhận định các mối quan hệ giữa nước này và Nhật Bản "đang ở trong tình thế khó khăn do cái gọi là một cuộc tranh cãi về vấn đề lịch sử đã lan sang các lĩnh vực kinh tế và an ninh."
Ông Kang cho rằng để giải quyết cuộc tranh cãi về vấn đề lịch sử, hai nước phải tiếp tục đối thoại.
Căng thẳng giữa hai nước láng giềng Đông Á leo thang kể từ tháng 10 năm ngoái khi tòa án cấp cao Hàn Quốc ra phán quyết yêu cầu các công ty Nhật Bản phải bồi thường cho các nạn nhân bị cưỡng bức lao động trong thời kỳ Nhật Bản đô hộ Hàn Quốc từ năm 1910 tới cuối Chiến tranh Thế giới thứ hai.
Quan hệ giữa hai nước rơi xuống mức thấp nhất trong nhiều năm khi Nhật Bản ngày 4/7 vừa qua siết chặt các quy định xuất khẩu sang thị trường Hàn Quốc 3 loại vật liệu công nghệ cao được sử dụng trong sản xuất chip điện tử và màn hình - các lĩnh vực mũi nhọn của Hàn Quốc.
Sau đó, Nhật Bản loại Hàn Quốc ra khỏi danh sách các đối tác thương mại đáng tin cậy, với lý do hệ thống kiểm soát xuất khẩu của Seoul đối với các mặt hàng nhạy cảm lỏng lẻo.
Phía Seoul đã phản đối mạnh các động thái trên của Tokyo, cho rằng đó là hành động trả đũa các phán quyết của tòa án Hàn Quốc và có thể phá hỏng các nguyên tắc thương mại tự do, cũng như ảnh hưởng tới kinh tế toàn cầu.
Hàn Quốc cũng thông báo quyết định không gia hạn Hiệp định bảo đảm thông tin quân sự chung (GSOMIA) với Tokyo sẽ hết hạn trong tháng 11 này, đồng thời loại Nhật Bản ra khỏi danh sách các đối tác thương mại đáng tin cậy.
Mới đây, hãng tin Kyodo cho biết Nhật Bản và Hàn Quốc đã bắt đầu tìm kiếm cách thức giải quyết những tranh cãi kéo dài nhiều tháng qua và một trong các lựa chọn là việc thành lập một quỹ cung cấp tài chính cho hoạt động hợp tác kinh tế.
Theo ý tưởng này, chính phủ và các doanh nghiệp tại Hàn Quốc thành lập một quỹ và các doanh nghiệp Nhật Bản sẽ đóng góp về tài chính để quỹ này có thể được sử dụng dưới danh nghĩa hợp tác kinh tế, chứ không phải là khoản bồi thường cho người lao động thời kỳ chiến tranh./.
