
# Ini Hal-hal yang Langsung Dipelajari Wishnutama Usai Dilantik

Published at: **2019-11-05T18:00:14+00:00**

Author: **Afif Farhan**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4773099/ini-hal-hal-yang-langsung-dipelajari-wishnutama-usai-dilantik)

Duet Wishnutama-Angela TanoeJakarta - Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Menparekraf) Wishnutama mengaku dirinya langsung belajar setelah dilantik. Dari soal pariwisata, ekonomi kreatif, dan destinasi prioritas.Dalam acara Ngopi Bareng Mas Tama dan Mbak Angela yang digelar Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif di M Bloc Space, Jakarta Selatan, Selasa (5/11/2019), Menparekraf Wishnutama dan wakilnya, Angela Tanoesoedibjo, bertemu dengan puluhan media nasional."Beberapa hari setelah dilantik, kami belajar dulu. Mempelajari secara internal apa sih yang bisa kita perbuat, apa sih potensinya," katanya membuka perbincangan.Wishnutama menyinggung soal pariwisata dan ekonomi kreatif. Menurutnya, dua hal tersebut saling melengkapi satu sama lain."Kami melihat bahwa ekonomi kreatif akan dipusatkan di berbagai macam nilai tambah melalui berbagai strategi seperti branding, inovatif, penguatan rantai pasar, dan usaha kreatif. Begitu juga dengan pariwisata," paparnya."Ekonomi kreatif itu men-support pariwisata dan sebaliknya. Saling mendukung dan memperkuat satu sama lain," lanjut Wishnutama.Secara spesifik menyoal Badan Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Bekraf) yang sebelumnya berdiri sendiri, Wishnutama menjelaskan kondisi saat ini akan mempermudah dalam mengeksekusi kebijakan. Tentu, juga untuk mencapai target-target."Kita punya badan yang membawahi pariwisata dan ekonomi kreatif, untuk melakukan eksekusi juga bisa dalam tugas-tugas ke depan," jelasnya.Wishnutama pun menegaskan, Kemenparekraf bakal lebih banyak bersifat sebagai koordinator. Sebab, ada kementerian lain yang juga menunjang pariwisata."Kalau bangun jalan itu kita minta ke Kementerian PUPR, untuk tiket pesawat ke BUMN dan Kementerian Perhubungan. Kita terus berkoordinasi untuk membangun destinasi wisata," pungkasnya.Simak Video "Tak Hadiri Wisuda Putrinya karena Pelantikan, Wishnutama Minta Maaf"[Gambas:Video 20detik](aff/krs)

        Duet Wishnutama-Angela Tanoe
      
