
# Кметът на Разград на рейд в университетите за млади кадри

Published at: **2019-11-05T15:44:00+00:00**

Author: **Станка Христова**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/regionalni/kmett-na-razgrad-na-reyd-v-universitetite-za-mladi-kadri-405954.html)

Още в началота на мандата си ще обходя университетите в страната, за да търся сред студентите там нови попълнения за общинската администрация в Разград. Това обяви на първата си пресконференция новоизбраният кмет на Разград Денчо Бояджиев, който след 4-годишно прекъсване се връща на поста си за четвърти мандат.
Общината ще отпуска стипендии на студенти по специалности, от които местната управа има нужда. Ще се осигуряват жилища за висококвалифицирани млади кадри, готови да работят в общината, обясни Бояджиев.
Макар да не е поел официално властта, новоизбраният кмет е насясно с трудностите, които го очакват. „Преди 4 години оставих в общинската хазна 20 млн. лева и 10 спечелени проекта. Голяма част от разработките на моя екип останаха нереализирани, а за други, които са изпълнени с евросредства, на общината са наложени санкции за некачествена работа. Има и  неразплатени услуги към доставчици”, съобщи в аванс новоизбраният стар градоначалник.
Бояджиев, който все още е депутат от БСП, ще напусне парламента. На негово място в 44-то НС ще влезе 40-годишният архитект от Кубрат Мартин Обрешков. Бъдещият парламентарист обяви, че  задържането на младите хора в Лудогорието ще бъде и негов основен приоритет. Важна задача  за арх. Обрешков като депутат ще бъде и  ремонтирането на разбитите пътища в региона и обновяването на ифрасткуткурата в областта.
 
