
# Des avancées dans la mise en place de la Commission européenne

Published at: **2019-11-06T20:45:33+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/europe/20191106-avancees-mise-place-commission-europeenne-ursula-von-der-leyen)


        Effet du nouveau report du Brexit, la future présidente de la Commission européenne, Ursula von der Leyen, a écrit à Boris Johnson pour lui demander de lui envoyer un ou une commissaire. Dans le même temps, elle annonce avoir choisi le nom de la future candidate roumaine.
      

        Avec notre bureau à Bruxelles,
      
Dans le nouvel accord de sortie porté sur les fonts baptismaux au dernier sommet européen, le Royaume-Uni s’engage à être un partenaire loyal et à ne pas perturber le bon fonctionnement de l’Union européenne tant que durera le nouveau report du Brexit.
Ursula von der Leyen est donc fondée à pouvoir espérer une réponse positive et rapide de Londres à sa demande d’un nouveau commissaire britannique.
Boris Johnson est invité à proposer de préférence une femme puisque le Parlement européen a recalé la Française Sylvie Goulard remplacée par Thierry Breton, ce qui mettait à mal l’équilibre de parité qu’Ursula von der Leyen avait fortement mis en avant parmi les qualités de sa future commission.
Une fois désignée cette commissaire britannique, on aura enfin tous les noms puisque la future présidente a aussi choisi ce mercredi sa candidate roumaine parmi les deux noms proposés par le nouveau gouvernement de Bucarest. Il s’agit d’Adina Valean, députée européenne qui par coïncidence préside la Commission de l’Industrie, celle-là même qui avait auditionné Sylvie Goulard.
Au Parlement européen, la commission des Affaires juridiques va pouvoir examiner les déclarations d’intérêts des quatre candidats commissaires et de nouvelles auditions vont pouvoir être organisées.
