
# Quản lý tốt hành nghề y, dược, đông y, người dân Quảng Xương được lợi

Published at: **2019-11-04T10:06:24+00:00**

Author: **PV**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tieu-dung-thong-minh/quan-ly-tot-hanh-nghe-y-duoc-dong-y-nguoi-dan-quang-xuong-duoc-loi-1029027.html)

Nhờ chỉ đạo sát, quyết liệt, thời gian qua, huyện Quảng Xương tỉnh Thanh Hóa quản lý tốt hàng trăm cơ sở hành nghề y, dược, đông y trên địa bàn. Số lượng những cơ sở vi phạm, xử lý giảm hẳn.    
Theo báo cáo của UBND huyện Quảng Xương (tỉnh Thanh Hóa), trên địa bàn này có gần 200 cơ sở hành nghề y, dược, đông y. Nhu cầu khám, chữa bệnh tại cơ sở y tế tư nhân ngày một tăng. Nhiều bệnh nhân được phát hiện bệnh sớm và điều trị kịp, không phải chuyển vượt tuyến.
Dù vậy, cũng giống như các địa phương có tốc độ phát triển nhanh trên cả nước, tình trạng một số cơ sở hành nghề có chứng chỉ nhưng không có giấy phép kinh doanh, không có giấy phép hoạt động, phòng khám, quày thuốc còn tình trạng bác sĩ, dược sĩ không có mặt thường xuyên, việc kiểm soát nhiễm khuẩn, xử lý rác thải, nước thải y tế, mẫu bệnh phẩm còn có những bất cập.
Một phòng khám được đầu tư bài bản trên địa bàn huyện Quảng Xương.
Nhận định thực tế đó, UBND huyện Quảng Xương đã vào cuộc, ban hành nhiều văn bản, chỉ đạo tăng cường quản lý hành nghề y, dược tư nhân. Các lực lượng như công an, quản lý thị trường và các đơn vị y tế thường xuyên ra quân thanh tra, kiểm tra.
Lãnh đạo UBND huyện thường xuyên chỉ đạo các cơ quan chức năng kiểm tra việc chấp hành các quy định cũng như yêu cầu các cơ sở niêm yết công khai bảng giá dịch vụ tại các cơ sở khám chữa bệnh, yêu cầu niêm yết giá thuốc công khai, chính xác trên từng sản phẩm được bày bán.
“Thời gian tới, huyện tiếp tục chỉ đạo tăng cường công tác quản lý, kiểm tra, rà soát, nắm bắt, giám sát các cơ sở hành nghề y, dược tư, chấn chỉnh các cơ sở hoạt động không phép theo quy định, đẩy mạnh công tác tuyên truyền, giáo dục, phổ biến, tư vấn, hướng dẫn các văn bản quy phạm pháp luật cho các doanh nghiệp, hộ kinh doanh, nhân dân biết để khuyến khích người dân chủ động phát hiện các cơ sở khám chữa bệnh, nhà thuốc hoạt động không phép, sai phép, quảng cáo không phép, xử lý chất thải, nước thải y tế không đúng quy định. Chúng tôi không ngại xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm và thúc đẩy các cơ sở hoạt động chấp hành nghiêm túc quy định của pháp luật, đảm bảo hoạt động an toàn và chất lượng, đáp ứng tốt nhu cầu chăm sóc sức khỏe cho nhân dân” - lãnh đạo UBND huyện Quảng Xương.
9 tháng đầu năm 2019, đoàn kiểm tra liên ngành của huyện Quảng Xương kiểm tra 60 cơ sở, phát hiện trên 10 cơ sở vi phạm hành nghề vượt quá khả năng chuyên môn, ghi chép sổ sách không đúng quy định, hành nghề sai địa chỉ, phạt tiền hơn 60 triệu đồng, đình chỉ hoạt động 1 cơ sở hoạt động không phép, không đủ điều kiện hành nghề.
