
# Premier 12: Estados Unidos abre con victoria contra Holanda

Published at: **2019-11-03T01:44:32+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/02/premier-12-estados-unidos-abre-con-victoria-contra-holanda/)

En apenas dos horas y 18 minutos, la selección que representa a los Estados Unidos de América, se apoyó en el poder de sus muchachos y derrotó con autoridad al elenco holandés (oficialmente Países Bajos) 9-0, en el primer partido del Premier 12 correspondiente al grupo A.
Un cuadrangular en solitario de Drew Waters en el mismo primer episodio hubiera bastado para definir las acciones, pero los norteños conectarían diez imparables más en el resto del choque, anotando ocho de las nueve carreras producto de cuadrangulares.
Después del bambinazo del joven de 20 años Jordon Adell cerrando el primer tercio de juego; Robert “Bobby” Dalbec, un hombre que este año disparó 27 vuelacercas en 135 partidos de Liga Menor para los Pawtucket Red Sox, le desapareció la esférica al relevista Lars Huijer con los ángulos congestionados para clavar el puntillazo en el ataúd de los europeos.
Mientras esto ocurría, Cody Ponce, desde la lomita de los norteamericanos, aseguraba su victoria trabajando cinco entradas impecables donde solo pudieron conectarle un par de sencillos mientras liquidaba a cinco rivales por la vía del ponche.
Ponce, de 25 años, es un lanzador diestro que ya acumula cinco temporadas en las Ligas Menores con forja de 23-30 y promedio de carreras limpias de 3.83, y ahora se desempeña en una de las sucursales de los Piratas de Pittsburg.
En el octavo capítulo, otro jonronazo (este de dos carreras) de Brent Rooker, quien sacó este año 14 pelotas en 65 partidos en las Menores para la franquicia de Minnesota; le puso la guinda al pastel del desafío.

        La derrota fue a la cuenta del conocido de nuestra afición Rob Cordemans, quien apenas lanzó tres entradas tolerando tres incogibles con igual cantidad de carreras limpias.
      
El timonel de los ganadores, Scott Brossius, ganador de tres anillos de Serie Mundial con los Yankees de Nueva York entre los años 1998 y 2000, fue fiel a sus antecesores y tras la salida de su lanzador abridor, utilizó cuatro relevistas (una por cada entrada), lo que le trajo muy buenos dividendos en el partido.
Esta noche, saldrán a enfrentarse en la grama del estadio de los Charros de Jalisco, los otros dos integrantes del grupo A del torneo: México y República Dominicana.
