
# Brasil: Piden a Jair Bolsonaro no obstruir justicia en caso de asesinato de Marielle Franco

Published at: **2019-11-06T01:20:52+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/05/brasil-piden-a-jair-bolsonaro-no-obstuir-justicia-en-caso-de-asesinato-de-marielle-franco/)

A 600 días del asesinato de la concejala y activista de los derechos humanos Marielle Franco, su pareja, Mónica Benicio, pidió que el presidente Jair Bolsonaro evite obstruir la investigación del caso. Antes, el domingo, asociaciones y sindicatos de comisarios de la Policía de Brasil acusaron al mandatario de “intentar intimidar” al encargado de las pesquisas.
“Que Bolsonaro no se meta más en las investigaciones, no cabe al presidente de la república investigar nada”, reclamó  Benicio, en respuesta a recientes manifestaciones del gobernante.

        El Jornal Nacional, del grupo Globo, informó la semana pasada que uno de los participantes en el asesinato estuvo en el predio donde residía Bolsonaro el día del atentado, el 14 de marzo de 2018.
      
El presunto cómplice del asesinato, Elcio Queiroz, habló con el portero del predio de Bolsonaro, diálogo que quedó registrado en una grabación.
Este fin de semana Bolsonaro reconoció haber tenido acceso a la grabación en la que uno de los supuestos ejecutores de Marielle Franco habló con el portero del condominio en el barrio carioca Barra da Tijuca.
Bolsonaro, quien negó haber obstruido las investigaciones, reside en ese condominio desde hace años y uno de sus vecinos es uno de los supuestos asesinos, Ronnie Lessa, integrante de una “milicia” paramilitar.
Para la viuda de Marielle, el acceso de Bolsonaro a esa grabación “no contribuye” al esclarecimiento del caso.
Bolsonaro también negó categóricamente estar ligado al asesinato, en respuesta a opositores y a medios que recordaron su afinidad con las “milicias”.
La concejala Marielle Franco, del Partido Socialismo y Libertad (PSOL), había denunciado el accionar de las “milicias” en las favelas de Río de Janeiro. Socióloga, feminista, política brasileña y militante por los derechos humanos, fue asesinada en Río con cuatro proyectiles de una ametralladora en la noche del 14 de marzo de 2018, cuando también fue ejecutado su chofer, Anderson Gomes.
El diputado federal por Río, David Miranda, del PSOL, declaró que impulsará la impugnación contra Bolsonaro por la supuesta “obstrucción” de la justicia, al hacerse de pruebas sobre el caso Marielle y hasta haber adulterado las mismas.
Benicio, arquitecta, también demandó que el ministro de Justicia y Seguridad, Sergio Moro, “no se comporte como abogado defensor de Bolsonaro”.
Benicio solicitó a Moro que se “comprometa con el esclarecimiento del caso”,  pero este “solo se manifestó para salir en defensa de Bolsonaro; se comportó de una manera inadecuada”.

        El domingo, Asociaciones y sindicatos de comisarios de la Policía de Brasil acusaron a Bolsonaro de “intentar intimidar” al encargado de la investigación del asesinato de la concejala de Río de Janeiro.
      
“Valiéndose del cargo de presidente de la república y de instituciones del Estado, Bolsonaro claramente ataca e intenta intimidar al comisario de la Policía de Río de Janeiro, con la intención de inhibir la imparcial investigación de la verdad”, señala el comunicado firmado por cinco entidades.
Las asociaciones y sindicatos policiales salieron así en defensa del comisario Daniel Rosa, que lidera las investigaciones del crimen contra la concejala y activista.
Las investigaciones del asesinato de Franco continúan abiertas casi 20 meses después. Hasta el momento han sido detenidos los dos supuestos autores materiales (los expolicías Élcio Queiroz y Ronnie Lessa), pero aún falta por determinar quién fue el autor intelectual.

        (Con información de ANSA y DW)
      
