
# Украинский сержант помог капитану армии США воплотить мечту — пробежать марафон

Published at: **2019-11-04T20:59:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/ukrainskij-serzhant-pomog-kapitanu-armii-ssha-voplotit-mechtu-probezhat-marafon/)

Американские десантники «Кричащие орлы» завершают миссию в Украине. Со 2 мая около 150 военных 101-й воздушно-десантной дивизии армии США тренировали украинских военных по стандартам НАТО в Международном центре миротворчества и безопасности (Яворовский полигон). Кроме совместных учений, обмена опытом, были также социальные проекты и спортивные достижения. Украинский сержант тренировал для участия в беговом марафоне американского капитана, сообщает Радио Свобода.
Капитан армии США Олеся Роан — украинского происхождения. Она возвращается с миссии в лучшей спортивной форме и с высшим уровнем украинского языка.
А еще капитан американской армии сумела в Украине пробежать марафон, преодолев 42 километров. Забег состоялся в октябре в Киеве. В марафоне принимали участие около 17 000 человек из разных стран мира. К забегу на такое большое расстояние ее готовил украинский сержант Максим Вилюра. Тренировались в течение 4 месяцев.
Для Максима Вилюры ежедневные занятия спортом, участие в марафонах — стиль жизни. С капитаном Роан познакомился во время подготовки на Яворовском полигоне.
«Когда я тренируюсь с людьми, то объясняю им все вещи, как организм должен привыкнуть, как может перестроиться на бег, человеку должен объяснить все буквально. Я фанат марафона и спорта, изучал, читал, из собственных ошибок делал выводы и опыта других людей. Я участвовал в марафоне в октябре, но, скорее, как тренер, чтобы помочь капитану Роан добежать. Мне было важно, чтобы мы добыли до конца марафон и не травмировались. И нам это удалось… », — рассказал украинский сержант.
