
# Налог для самозанятых введут по всей стране в середине 2020 года

Published at: **2019-11-03T08:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/03/nalog-dlya-samozanyatyh-vvedut-po-vsej-strane-v-seredine-2020-goda)

Налоговый режим для самозанятых будет распространен на все регионы РФ ориентировочно с 1 июля 2020 года, сообщил первый вице-премьер, министр финансoв РФ Антон Силуанов, пишет ТАСС.
По данным ведомства, в качестве самозанятых зарегистрировались уже бoлее 240 тыс. человек. Как заявлял 29 октября руководитель Федеральной налоговой службы (ФНС) России Михаил Мишустин, статус самозанятых получили более 250 тыс. россиян.
В настоящее время Минфин подготовил законопроект о расширении зоны действия этого налогового режима на 19 регионов России. В первую очередь это регионы-доноры и регионы, на территории которых расположены города-миллионники.

        фото cont.ws
      
С 1 января 2020 года этот режим заработает в Санкт-Петербурге, Ленинградской, Воронежской, Волгоградской, Нижегородской, Новосибирской, Омской, Ростовской, Самарской, Сахалинской, Свердловской, Тюменской и Челябинской областях, а также в Красноярском и Пермском краях, Ненецком и Ямало-Ненецком автономных округах, Ханты-Мансийском автономном округе — Югре и Башкирии.
Специальный налоговый режим для самозанятых действует с начала 2019 года в четырех регионах: Москве, Московской и Калужской областях и Татарстане. Самозанятые платят налог по ставке 4% на доходы, полученные от физических лиц, и 6% — на доходы от юридических лиц.
