
# El resultado de las elecciones generó grandes expectativas en las Pymes

Published at: **2019-11-05T09:12:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/el-resultado-de-las-elecciones-genero-grandes-expectativas-en-las-pymes/)

El triunfo del binomio Fernández-Fernández en las elecciones celebradas el pasado 27 de octubre generó grandes expectativas en las pequeñas y medianas empresas respecto al futuro de la economía y del comercio en la Argentina.
Gustavo Dacovich, presidente de Apymet, dialogó con El Eco Multimedios y aseguró que estos cambios siempre generan muchas expectativas. Explicó que desde la asociación lo que esperan es que de una vez por todas se empiece a trabajar en serio con las Pymes: “No decimos con ayuda, sino haciendo propuestas claras y a largo plazo, no soluciones inmediatas para apagar incendios”.
La realidad es que el contexto económico no es el más favorable y los pequeños empresarios sienten la presión tributaria, además del gran costo de energía. “Las Pymes están cobrando de una forma y pagando de otra. Eso ha llevado a que muchas hayan cerrado y las que no lo hicieron están pasando un mal momento”, refirió Dacovich.
Asimismo, destacó que Tandil tiene un gran potencial y que se podrían hacer variadas propuestas, como por ejemplo promocionar el ámbito comercial de la misma manera que se hace con el turismo.
“Tenemos que ser claros para ver hacia dónde vamos y qué queremos de la industria de la ciudad. Desde Apymet estamos predispuestos al diálogo, pero lo nuestro es solo una parte, necesitamos sentarnos en una mesa y charlar”, indicó y completó: “Nosotros hoy pretendemos como mínimo estar en esa mesa, aunque está claro que hay gente a la que no le interesa”.
