
# Prediksi Borussia Dortmund vs Inter Milan 6 November 2019

Published at: **2019-11-04T16:16:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/prediksi-borussia-dortmund-vs-inter-milan-6-november-2019-b78ba3.html)

Bola.net - Borussia Dortmund mengusung misi pembalasan saat meladeni Inter Milan di kandang sendiri. Itu sangat diperlukan demi menjaga kans untuk bersaing di grup berat yang juga dihuni Barcelona ini.
Borussia Dortmund akan menjamu Inter Milan di Signal Iduna Park pada matchday 4 Grup F Liga Champions 2019/20, Rabu (6/11/2019).
Pada matchday sebelumnya, Dortmund menyerah 0-2 di markas Inter. Gol-gol Lautaro Martinez dan Antonio Candreva memaksa Dortmund takluk di hadapan Inter.
Dortmund ingin membalasnya. Pasalnya, saat ini memiliki poin yang sama dengan Inter (4) dan tertinggal dari Barcelona (7). Jika sampai kalah lagi, Marco Reus dan kawan-kawan bakal berada di posisi yang kurang menguntungkan.
Dortmund dan Inter sama-sama menatap duel ini dengan modal kemenangan dalam dua laga terakhir.
Dortmund baru saja berturut-turut menaklukkan Borussia Monchengladbach 2-1 di ajang DFB Pokal dan menang 3-0 menjamu Wolfsburg di Bundesliga. Gol perdana Thorgan Hazard, finishing Raphael Guerreiro, serta penalti Mario Gotze membawa Dortmund menumbangkan Wolfsburg dan mendongkrak kepercayaan diri jelang laga kontra sang wakil Italia.
Sementara itu, Inter berturut-turut menang dengan skor identik 2-1 atas tuan rumah Brescia dan Bologna di Serie A. Lautaro Martinez mencetak satu gol dalam dua laga Inter tersebut, sedangkan Romelu Lukaku menyumbang tiga.
Laga Dortmund kontra Inter di Jerman ini nanti sepertinya bakal berlangsung ketat.
