
# ABD Federal Mahkemesi, Nusret'e neden ceza verdi?

Published at: **2019-11-07T08:45:08+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/abd-federal-mahkemesi-nusrete-neden-ceza-verdi-2217565)

Her adımı olay olan, Instagram'da yaklaşık 24 milyon takipçisi ile dikkat çeken sosyete etçisi Nusret Gökçe, yaklaşık 1,5 milyon TL ceza ödeyecek.
Milliyet gazetesinden Ali Eyüboğlu'nun, "ABD Federal Mahkemesi, Nusret'e Niye Ceza Verdi?" başlıklı yazısı şöyle: 
"New York, Manhattan’da yer alan restoranındaki garsonları işten çıkaran Nusret Gökçe’ye, ABD Federal Mahkemesi, 250 bin dolar ceza verdi.
Mahkeme; Nusret Gökçe’nin, çalışanlara dağıtılması gereken bahşişlerden pay almasına itiraz eden Süleyman Kucur, Onur Uscula, Yunus Delimehmet ve Batuhan Yunkus’u haksız yere işten çıkardığına hükmetti.
Mahkeme, garsonların alacakları toplu tazminattan doğacak tüm vergileri de Nusret’in ödemesine karar verdi.
Mahkeme ayrıca, garsonların referans dosyalarına düştüğü “İşten çıkarıldı” ibarelerini de kaldırdı.
19 Ekim 2019’da Manhattan Nusret’in duvarına asılan kararda, Federal Yasa’nın çalışanlara sendikalaşma, adlarına pazarlık için temsilci seçme, haklarını koruma uğruna diğer çalışanlarla hareket etme gibi haklarının olduğu hatırlatıldı."
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Ferman Toprak ve eşi doğum gününde nikâh tazeledi
      

        2 Işın Karaca-Tuğrul Odabaş boşanmasında şaşırtan iddia
      

        3 Will Smith, kolonoskopi sürecini canlı yayınladı
      

        4 Hadise o iddiaya sinirlendi: Çok ayıp ve saygısızlık
      

        5 Azize dizisi iddialı oyuncu kadrosuyla geliyor
      

        6 Gelinim Mutfakta 389. Bölümde gün birincisi kim oldu?
      

        7 Rapçi Chris Brown kişisel eşyalarını satışa çıkardı
      

        8 Uzun ömürlü Avustralyalı erkeklerden uzun yaşamın sırl...
      

        9 Cinsel terapi ve kegel egzersizleri ile Vajinismus ted...
      

        10 Catherine Deneuve felç geçirdi!
      
