
# യു​എ​പി​എ​യോ​ടു യോ​ജി​പ്പി​ല്ല; വിഷയം സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ പ​രി​ശോ​ധി​ക്കും: മു​ഖ്യ​മ​ന്ത്രി

Published at: **2019-11-03T22:21:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/kerala/news/not-agree-with-uapa-cm-pinarayi)

തിരുവനന്തപുരം: യുഎപിഎയോട് യോജിപ്പില്ലെന്നും വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്കെതിരെ യുഎപിഎ ചുമത്തിയ വിഷയം പരിശോധിക്കുമെന്നും മുഖ്യമന്ത്രി പിണറായി വിജയന്‍. മാവോവാദി ബന്ധം ആരോപിച്ച്‌ കോഴിക്കോട് നിന്ന് അറസ്റ്റിലായ രണ്ട് വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്കെതിരെ യുഎപിഎ നിയമപ്രകാരം കേസെടുത്ത വിഷയത്തില്‍ പ്രതികരിക്കുകയായിരുന്നു അദ്ദേഹം.
യു​എ​പി​എ​യോ​ടു ത​നി​ക്കു യോ​ജി​പ്പി​ല്ല. സ​ര്‍​ക്കാ​രി​നും ഈ ​നി​യ​മ​ത്തോ​ടു യോ​ജി​പ്പി​ല്ല. എ​ല്‍​ഡി​എ​ഫ് നി​ല​പാ​ട് യു​എ​പി​എ​ക്ക് എ​തി​രാ​ണ്. പോ​ലീ​സ് ന​ട​പ​ടി സ​ര്‍​ക്കാ​ര്‍ പ​രി​ശാ​ധി​ക്കും. ഇ​തി​നു​ശേ​ഷം ആ​വ​ശ്യ​മാ​യ ന​ട​പ​ടി സ്വീ​ക​രി​ക്കും. പോ​ലീ​സ് ചാ​ര്‍​ജ് ചെ​യ്താ​ല്‍ ഉ​ട​ന്‍ യു​എ​പി​എ വ​കു​പ്പ് നി​ല​വി​ല്‍ വ​രി​ല്ല. അ​ത് സ​ര്‍​ക്കാ​രും യു​എ​പി​എ ക​മ്മീ​ഷ​നും പ​രി​ശോ​ധി​ച്ച​ശേ​ഷ​മേ നി​ല​വി​ല്‍ വ​രൂ എ​ന്നും മു​ഖ്യ​മ​ന്ത്രി പ​റ​ഞ്ഞു.
ഇ​തി​നെ​തി​രേ പ​റ​യാ​ന്‍ കോ​ണ്‍​ഗ്ര​സി​ന് അ​വ​കാ​ശ​മി​ല്ല. പാ​ര്‍​ല​മെ​ന്‍റി​ല്‍ നി​യ​മ​ത്തെ അ​നു​കൂ​ലി​ച്ച​വ​രാ​ണു കോ​ണ്‍​ഗ്ര​സു​കാ​ര്‍. ഇ​ട​തു​പ​ക്ഷ​മാ​ണ് ഈ ​നി​യ​മ​ത്തെ എ​തി​ര്‍​ത്ത​തെ​ന്നും മു​ഖ്യ​മ​ന്ത്രി ചൂ​ണ്ടി​ക്കാ​ട്ടി.
വിദ്യാര്‍ഥികള്‍ക്കെതിരെ യുഎപിഎ പ്രകാരം കേസെടുത്ത സംഭവത്തില്‍ സിപിഎം സംസ്ഥാന സെക്രട്ടേറിയേറ്റ് പ്രസ്താവന ഇറക്കിയതിന് പിന്നാലെയാണ് മുഖ്യമന്ത്രിയുടെ പ്രതികരണം വന്നത്. അറസ്റ്റ് ചെയ്യപ്പെട്ട യുവാക്കള്‍ക്കെതിരെ യുഎപിഎ ചുമത്തരുതെന്ന നിലപാടാണ് സിപിഎമ്മിനുള്ളതെന്നാണ് സംസ്ഥാന സെക്രട്ടേറിയേറ്റിന്റെ പ്രസ്താവനയില്‍ പറയുന്നത്.
