
# Кто кому Вуди: разбираемся в сексуальных скандалах с режиссером Вуди Алленом

Published at: **2019-11-07T06:00:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/kto-komu-vudi-razbiraemsya-v-seksualnyh-skandalah-s-rezhisserom-vudi-allenom/)

Аллен Стюарт Конигсберг родился 1 декабря 1935 года в Нью-Йорке. Он с ранних лет проявлял интерес к литературе, театру и музыке — и семья поддерживала его. В 1953 году он официально сменил имя на Хейвуд Аллен, но до сих пор почти все и всегда зовут его Вуди.
Вуди Аллен был женат три раза. Его первой супругой стала пианистка Харлин Розен, с которой они прожили с 1956-го по 1961 год, сначала в Лос-Анджелесе, затем в Нью-Йорке. Расстались они мирно, но Аллен потом часто шутил об этих отношениях, и Розен даже подавала на него в суд! Впрочем, не исключено, что она просто хотела получить миллион долларов от ставшего знаменитым бывшего мужа.
После нескольких коротких романов он в 1966 году женился на актрисе Луизе Лассер и завел традицию снимать своих партнерш в кино. Несмотря на то что они развелись в 1969 году, Аллен предлагал ей главные роли вплоть до 1980 года — от «Хватай деньги и беги» до «Воспоминаний о звездной пыли».
Недолгий роман с актрисой Дайан Китон привел к тому, что она сыграла во многих его фильмах с 1973-го по 1993 год. В том числе и в «Энни Холл», за который Аллен получил два «Оскара»: как режиссер и сценарист.
Очевидно, пожаловаться актрисам было не на что…
В декабре прошлого года бывшая модель Бэби Кристина Энгельхардт рассказала, что с 1976-го по 1980-й была любовницей Вуди Аллена. Все бы ничего, только на момент знакомства девушке было всего 16!
Она утверждает, что режиссер об этом прекрасно знал. В то же время она сама дала ему номер телефона и ни о чем не жалеет.
Их встречи были тайными, иногда он приглашал и других женщин. Одной из них стала актриса Миа Фэрроу, с которой Аллен прожил 12 лет.
Незадолго до встречи с Вуди Алленом актриса разошлась с мужем — музыкантом Андре Превеном. У них было трое общих сыновей (Мэтью, Саша и Флетчер) и три приемных дочери (вьетнамки Ларк Сон и Саммер Сонг и кореянка Сун-И). Все дети остались с матерью и впоследствии переехали к Вуди Аллену.
Режиссер не стал жениться на актрисе (скорее всего, как раз из-за обилия потенциальных наследников) и усыновлять ее детей. Она родила от Аллена сына Сатчела (Ронана) Фэрроу, а также они вместе усыновили мальчика Мозеса (Мишу) и девочку Дилан (Мэлоун).
В 1992 году, когда Дилан было семь лет, вскрылось страшное. В августе девочка пожаловалась матери, что Вуди увел ее на чердак и сделал что-то странное, обещая при этом отвезти ее в Париж и снять в новом фильме. Гораздо позже, в открытом письме в 2014 году, она описывает это так: «Когда мне было семь лет, Вуди Аллен взял меня за руку и повел на темный чердак на втором этаже нашего дома. Там он велел мне лечь на живот и играть с железной дорогой моего брата. А потом он совершил надо мной насилие. Пока он это делал, говорил мне, что я хорошая девочка, что это наш общий секрет, мы поедем в Париж и он снимет меня в кино. Я помню, как игрушечный поезд ездил передо мной кругами».
Тогда, в 1992 году, мать отвела дочь к врачу, но шумиху поднимать не стали, поскольку две медицинские клиники доказать ничего не смогли, да и суд был бы большой травмой для семилетнего ребенка. Вуди Аллен попытался отсудить у бывшей подруги права на всех троих детей, но проиграл разбирательство.
В 2017 году Дилан вновь подняла этот вопрос на фоне скандала с Харви Вайнштейном. На этот раз последствия были серьезными: многие актеры из нового фильма «Дождливый день в Нью-Йорке» перечислили свои гонорары на благотворительность и отказались в будущем работать с Вуди. Прокат фильма отложили более чем на год (он вышел в августе 2019 года), пока страсти не улягутся.
Сестру поддержал и родной сын Аллена Ронан, который был одним из активистов, собиравших факты против Харви Вайнштейна.
Вуди Аллен сказал (и до сих пор на этом настаивает), что это обиженная мать Миа Фэрроу настроила детей против него. Но из-за чего?
За несколько месяцев до инцидента с Дилан Миа Фэрроу нашла у Вуди Аллена снимки обнаженной Сун-И. Выяснилось, что уже две недели они занимаются сексом: девушке на тот момент был 21 год. Фэрроу решила расстаться с режиссером и запретила ему видеть остальных детей.
Оказалось, что молодая кореянка не воспринимала Вуди как отца, а изначально относилась к нему как к симпатичному мужчине. Он, в свою очередь, не занимался ее воспитанием и тоже не относился к ней как отец к дочери.
Стоит ли осуждать Вуди Аллена за любовь к падчерице? Да 0% Нет 0%
И вот что говорит в интервью сам Аллен: «Когда я начал с ней встречаться, думал, это будет просто интрижка. Я не относился к этим отношениям серьезно, но жизнь распорядилась по‑другому. Так получилось, что мы стали вместе выходить в свет, жить вместе и получать от этого удовольствие».
17 августа 1992 года Вуди Аллен признался, что любит Сун-И, которая младше его на 35 лет. В 1997 году они поженились, удочерили двух девочек и счастливо живут по сей день безо всяких скандалов. В прошлом году она впервые прокомментировала скандал с Дилан, заявив, что полностью поддерживает мужа и он ни в чем не виноват.

          Фото: Getty images
        
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
