
# Coupe CAF : Un Djoliba 5 étoiles

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/coupe-caf-un-djoliba-5-etoiles)


        5-0 : c’est le score cumulé infligé à Elect sport du Tchad par les Rouges. Une prestation de haute volée 
        pour l’équipe de Hérémakono qui se qualifie, ainsi, pour la quatrième phase de poules de son histoire
      
 
Le choc Djoliba-Elect Sport s’est transformé en démonstration de force pour les Rouges. Après avoir remporté la première manche 1-0 au Tchad, les Djolibistes ont remis ça, hier au stade Modibo Keïta en infligeant un cinglant 4-0 à leurs adversaires, complètement dépassés par la tournure des événements. L’équipe de Hérémakono se qualifie, ainsi, pour la quatrième phase de poules de la C2 de son histoire, après celles de 2010, 2012, 2018. Le ton de ce match a été donné par les supporters dix minutes avant le coup d’envoi avec le long standing ovation qui a été réservée au président de la Fédération malienne de football (Femafoot), Mamoutou Touré «Bavieux», à son arrivée au stade.
Le public réagissait, ainsi à l’appel que le premier responsable de la Femafoot avait lancé aux supporters, dès la manche aller, demandant aux inconditionnels de faire bloc derrière les Rouges pour les porter vers la victoire. Comme lors du premier tour contre Maranatha du Togo, les supporters sont sortis nombreux et le stade Modibo Keïta était plein à craquer. Malgré le succès des protégés de Georges Kouadio à l’aller, nombre de supporters craignaient le match piège, mais il n’en a rien été. Les Rouges ont entamé la partie le pied sur le plancher et ont sonné la première alerte, dès  la 2è minute, avec cette frappe d’El Hadj Salim Bah claquée en corner par le gardien Adoum Defallah. Après plusieurs tentatives infructueuses, le Djoliba ouvre le score peu après la demi-heure. A la conclusion d’une belle action collective, Oumar Camara, l’unique buteur de la manche aller, marque du plat du pied (1-0, 31è min). Le plus difficile était fait pour les joueurs de Hérémakono, les visiteurs étaient alors obligés de marquer au moins deux buts pour espérer renverser la vapeur. Ils tentent de réagir, mais derrière, les Rouges veillaient au grain.  On en restera là jusqu’à la mi-temps.
Au retour des vestiaires, les joueurs de Georges Kouadio doublent rapidement la mise. Servi dans la surface de réparation, l’avant-centre Souleymane Coulibaly efface son vis-à-vis, fait tomber le gardien adverse d’une feinte de corps, avant d’envoyer une balle piquée au fond des filets (2-0, 48è min). Après son but, le joueur ira remercier son entraîneur Kouadio Georges. Le match était plié, mais le cauchemar n’était pas terminé pour les visiteurs. En effet, à l’heure de jeu, le Djoliba porte le score à 3-0 grâce à El Hadj Salim Bah qui transformait, ainsi un penalty, consécutif à une faute de main du latéral gauche tchadien, Issa Goudja dans la surface de réparation (60è min). Le reste du match ne sera qu’une simple formalité pour l’équipe de Hérémakono qui marque un quatrième but dans les arrêts de jeu, œuvre du Camerounais, David Ekwa (4-0, 90è min +3). Au coup de sifflet final de l’arbitre libyen Mutaz Ibrahim, les Djolibistes feront la fête pendant de longues minutes, en chantant et dansant avec les supporters. Ensuite, ils feront un tour d’honneur du stade pour saluer les inconditionnels. «C’est un sentiment de joie, de satisfaction pour tous les Maliens. Tout le monde attendait cette rencontre, non seulement nous avons gagné mais les joueurs ont également mis la manière. Je dis merci à tous les dirigeants de l’équipe, aux jeunes qui se sont battus comme des lions et aux supporters qui se sont mobilisés comme un seul homme pour soutenir l’équipe. Merci à tous», a déclaré l’entraîneur du Djoliba, Georges Kouadio. «Au nom de l’équipe, je remercie beaucoup les supporters, ils sont sortis massivement pour nous soutenir. Le stade était plein, cela veut dire qu’ils avaient confiance en nous, on leur demande de continuer comme ça», dira de son côté le défenseur, Emile Koné.
La qualification acquise, le Djoliba a désormais le regard tourné vers le tirage au sort des poules qui est prévu le 10 novembre. A partir de cette date, le représentant malien connaîtra le nom de ses futurs adversaires.

        Ladji M. DIABY
      

        Dimanche 3 novembre au stade Modibo Keïta
      

        Djoliba-Elect Sport : 4-0
      
Buts d’Oumar Camara (31è min), de Souleymane Coulibaly (48è min), d’El Hadj Salim Bah (60è min s.p.) et de David Ekwa (90è min+3).
L’équipe du Djoliba : Adama Keïta, Seydou Diallo (cap), Emile Koné, Saïbou Coulibaly, Boubacar Traoré, Barou Sanogo, Talatou B. Djibo, Oumar Camara, El Hadj Salim Bah (Oumar Konaté, 80è min), Souleymane Coulibaly, Ousmane Coulibaly (David Ekwa, 69è min).

        Entraîneur : Georges Kouadio
      

        L’Essor
      
