
# Ormas Minta Jatah, Wali Kota Bekasi: Kita Gali Potensi Pajak Parkir Minimarket

Published at: **2019-11-04T20:55:33+00:00**

Author: **Isal Mawardi**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772055/ormas-minta-jatah-wali-kota-bekasi-kita-gali-potensi-pajak-parkir-minimarket)

Bekasi - Sebuah video viral ormas yang 'memaksa' meminta minimarket kerja sama dalam pengelolaan parkir membuat heboh. Wali Kota Bekasi Rahmat Effendi pun angkat bicara terkait hal itu.
Pria yang akrab disapa Pepen mengatakan, pihaknya tengah menggali potensi untuk menaikan pendapatan anggaran daerah (PAD) Kota Bekasi dari memungut pajak parkir ke sejumlah minimarket.
"Kita lagi ekstensifikasi, penggalian potensi. Kenapa ada ini kita nggak tarik? Kalau retribusi 'kan nggak mungkin, kan lahannya milik dia. Yang paling cocok ya pajak. Pajak itu kan dia wajib pajak. Nah tinggal pajak itu dikelola oleh dia atau dikelola oleh pihak ketiga? Kan sama," jelas Pepen di kantornya, Jalan Ahmad Yani, Kota Bekasi, Senin (4/11/2019) .
"Potensinya, ada potensi parkir, ada restoran, kalau minimarket kan ada objeknya di mana, restoran objeknya di mana, banyak lah. Kita terus lakukan pengembangan. Kita kan baru saja mengesahkan Perda tentang pajak daerah, di dalam pajak daerah itu ada pajak restoran, pajak hotel, pajak parkir, ada pajak reklame ada pajak macem-macem. Itulah nanti biaya ekstensifikasi itu yang untuk pembangunan di wilayah Kota Bekasi. Dari mana? Dari semua pajak rakyat, uang itu hars kita kembalikan sebaik-baiknya untuk kepentingan masyarakat," sambungnya.
Pepen memperbolehkan ormas atau pihak swasta dalam mengelola perparkiran di minimarket. Ia pun mengumpamakannya dengan pengelolaan parkir yang dilakukan oleh badan usaha perparkiran.
