
# Слуги створять свою комісію по трагедії 2 травня в Одесі – руку Кремля будуть шукати

Published at: **2019-11-01T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/slugy_stvoryat_svoyu_komisiyu_po_tragedii_2_travnya_v_odesi__ruku_kremlya_1681409)


        30 жовтня Верховна Рада не підтримала створення слідчої комісії, яка була ініційована партією "Опозиційна платформа – За життя", з розслідування обставин трагедії 2 травня 2014 року в Одесі.
      
Голосування провалила фракція "Слуга народу", хоча під час виборів її кандидати обіцяли домогтися розслідування цієї справи, повідомляє News24ua.
У той же час, негативний резонанс, який виник навколо провалу голосування за комісію, мабуть, спонукав "слуг народу" вжити заходів, які б показали, що вони насправді за неї.
Так, депутат фракції "Слуга народу" Олександр Ткаченко заявив в Facebook, що його фракція готова створювати комісію, але не на чолі з представником Оппоплатформи і "не на її умовах".
"Ми безумовно будемо ініціювати створення такої комісії. Однак розслідування буде не тільки з приводу конкретного факту загибелі людей в Одесі, а й того, хто допустив і сприяв закликам до сепаратизму, запрошення російських військ в Україну, прихильників" русского мира ", – того, що насправді спровокувало трагічні події не тільки в Одесі, але і в інших містах України", – написав він.
"Люди, які готові були вивішувати триколор на місцевих радах, в тому числі і в Одесі, не мають морального права керувати процесом розслідування.
Більш того, розслідування має відбутися щодо них також, в тому числі щодо "кремлівської колони", яка має своє представництво в нинішній Верховній Раді", – пише Ткаченко.
Відзначимо, що переважна більшість загиблих під час подій 2 травня в Одесі – це прихильники антиМайдану. Тобто, в термінології Ткаченко "кремлівська колона".
Тобто, якщо комісія буде створюватися з прицілом саме на цей напрямок, то підсумок її діяльності буде мало відрізнятися від підсумків провального розслідування правоохоронних органів, які, як відомо, виявили винних у трагедії тільки серед прихильників антиМайдану, а не тих, хто підпалював Будинок профспілок.
