
# Автор ответила критикам деревянной Маншук Маметовой

Published at: **2019-11-04T05:19:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/avtor-otvetila-kritikam-derevyannoy-manshuk-mametovoy-383195/)

Деревянная скульптура девушки-бойца, которую установили в Семее, вызвала резонанс в соцсетях, передает Tengrinews.kz.
Объект появился в парке Победы. Скульптура вызвала неоднозначную реакцию у жителей города и пользователей Казнета. Часть казахстанцев предположила, что скульптура изображает героя Великой Отечественной войны Маншук Маметову.
"Извините, но это просто некрасиво", "Где худсовет? Кто разрешает? Кощунство какое-то", "Маншук Маметова на фотографиях и в кино очень красивая, а это что такое, здесь внешность очень ужасная, еще из дерева, безвкусица, жаль", - пишут пользователи соцсетей.
Отметим, что значительная часть пользователей оставила положительные комментарии.
В акимате заявили, что проекты малых архитектурных форм осуществляются из небюджетных средств.
"Возможно, тематика Великой Отечественной войны и материал, а также связанная с ним техника обработки не были учтены при осуществлении проекта", - прокомментировали в акимате города. 
Сообщается, что в связи с планируемой к 75-летию Победы реконструкцией сквера было принято решение о переносе композиции из сквера Победы в место, определенное отделом образования.
Корреспонденты издания Arnapress.kz встретились с Юлией Куртуновой, она и ее супруг Иван являются авторами и создателями этого проекта в Семее. Она в курсе, что их работа вызвала неоднозначную реакцию у жителей Семея. Авторы подтвердили, что изобразили Маншук Маметову.
"Люди считают, что мы здесь делаем Снегурочку или Бабу-Ягу. Конечно, они бы здесь не вписались, но мы делаем Маншук Маметову", - заметила она.
Опасения горожан насчет того, что деревянная Маншук не впишется в архитектуру сквера, художница не разделяет.
"Это не имеет значения, мрамор или дерево, здесь сама атмосфера такая - парк Победы, здесь памятники Героям Советского Союза, памятник танку. Маншук Маметова - это самая первая женщина, которая удостоилась звания Героя Советского Союза посмертно. У нее, мне кажется, прав стоять здесь очень много", - заявила Юлия.
По ее словам, они с мужем не обращают внимания на негативные комментарии в социальных сетях. Больше людей за, чем против, говорит мастер.
"Больше добрых людей, больше тех, которые понимают. Просто, мне кажется, когда идут негативные обсуждения, этим занимаются те люди, которым нечего делать", - отметили супруги.
Ответила она и на вопрос, кто заказчик этой скульптуры и во сколько она ему обошлась.
"Это инициатива вашего замечательного акима Ермака Бидахметовича (Салимова). Он нас пригласил непосредственно для того, чтобы мы у вас в городе возводили эти скульптуры из дерева. Естественно, это адский труд. Конечно, не стоит думать, что мы тут приехали и занимаемся чистой благотворительностью, у нас еще четверо детей, надо их как-то воспитывать, кормить. Недорого, я вам просто так скажу, недорого", - поделилась Юлия.
