
# Carlos Tubino envía fuerte mensaje a mujer que se disfrazó de él con el cono por Halloween

Published at: **2019-11-01T12:07:44+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516605-carlos-tubino-disfraz-cono-halloween-2019-envio-contundente-mensaje-twitter-fuerza-popular-congreso-disuelto-actualidad-fotogaleria)

Halloween 2019 ya pasó y dejó en redes sociales una serie de increíbles opciones de disfraz que usaron los fanáticos para desfilar en las fiestas por inicio de feriado. Uno de los más usados fue el del político Carlos Tubino, quien fue agredido con un cono de tránsito en plena vía pública y el hecho se volvió viral en las redes sociales.
El excongresista no dudó en sumarse a la tendencia por 31 de octubre y usó su cuenta oficial de Twitter para enviar una mensaje a la joven ganó un concurso de disfraces al vestirse de él con un cono en la cabeza, recordando el caso de agresión captado por los medios. 
A través de las redes sociales, el vocero de Fuerza Popular no se quedó de brazos cruzados y demostró su tolerancia ante la sátira al momento que vivió tras el ataque de los manifestantes con el cono de tránsito cuando pretendía ingresar al Congreso de la República, el cual ya había sido disuelto. 
“Hay quienes sin conocerme me perciben al revés por mis ACCIONES! Este disfraz por Halloween ganó el premio en una fiesta. La foto con lo escrito llegó a mis manos a través de un amigo!! Felicito a esta chica que no la conozco por su ingenio!!”, escribió en sus redes sociales, generando una serie de reacciones entre sus seguidores, quienes recordaron con humor dicho momento. 
El exparlamentario se volvió tendencia en medios de comunicación y redes sociales tras ser captado en su intento por ingresar al Congreso, donde terminó siendo alcanzado por un cono de tránsito, el cual fue lanzado a la distancia por uno de los manifestantes. 
