
# «Это бунт»: Леди Гага в дерзком образе снялась для глянца

Published at: **2019-11-07T09:10:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/eto-bunt-ledi-gaga-v-derzkom-obraze-snyalas-dlya-glyanca/)

33-летняя Леди Гага (Lady Gaga) приняла участие в новой фотосессии. Для модной съемки звезда примерила необычные наряды.
Американская певица стала лицом обложки журнала Elle. Автором эпатажных снимков с ее участием стал норвежский фотограф Сельве Сундсбе, который многие годы работает с главными звездами шоу-бизнеса.
Артистка появилась в кадре в стильном наряде total black — она надела кружевной лиф и классические брюки. Певица предпочла любимый яркий макияж — длинные стрелки на глазах и алая помада. Завершила откровенный образ широкополая шляпа от бренда Balmain. Артистка не стала отказываться от дорогих украшений из золота: сережек круглой формы, браслетов и колец.
Для следующего снимка звезда примерила модный образ в стилистике 80-х. Она надела короткий топ, украшенный пайетками, золотистые брюки и длинные перчатки в тон. Сверху певица накинула пышную накидку розового цвета. Дополнили образ массивные украшения и туфли на высокой шпильке. Исполнительница сохранила яркий макияж, а волосы собрала на затылке, придав им легкой волнистости.
На последней фотографии артистка позировала в черно-белом жакете на голое тело, оголившем ее грудь. Исполнительница главной роли в фильме «Звезда родилась» дополнила образ белыми перчатками из атласа. Ярким акцентом в образе стали необычные серьги из золота и с жемчугом.
Тебе нравятся наряды певицы? Да 0% Нет 0%
Исполнительница призналась, почему столько лет отдает предпочтение бунтарскому стилю — провокационные наряды, кричащий макияж, эпатажное поведение. «Я рассматриваю свою карьеру как бунт против всего того в мире, что мне кажется недобрым. Доброта — вот что исцеляет мир. Доброта лечит людей. Это то, что объединяет нас и сохраняет наше здоровье», — высказалась Гага.
Недавно исполнительница оконфузилась во время своего выступления на сцене. Певица запрыгнула на фаната. Тот не смог удержать равновесие и упал вместе с ней в зал.
Артистка сообщила, что разорвала отношения с бойфрендом, звукорежиссером Дэном Хортоном. По ее словам, она не чувствует себя одинокой и не воспринимает разрыв как трагедию.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
