
# Altcoins: Saiba quais são as 5 criptomoedas destaque ​​da semana

Published at: **2019-11-03T13:25:41+00:00**

Author: **Guia do Bitcoin**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/altcoins-criptomoedas-destaques-semana/)


        Dentre as 100 principais criptomoedas, em termos de capitalização de mercado 5 altcoins foram as que tiveram os melhores resultados na semana passada. Vejamos quais são:
      
A Bytom é um protocolo blockchain para ativos digitais da China. O objetivo é simplificar e automatizar a negociação e a custódia de títulos tokenizados, ações da empresa, títulos e outros ativos digitais. A razão por trás do aumento do preço é incerta. Talvez esteja relacionando as recentes notícias da China. Veja mais neste link.
Embora a Molecular Future esteja em circulação desde o primeira semestre de 2018, o número de moedas em circulação só foi exibido em meados de setembro. Essa é uma informação necessária para calcular a capitalização de mercado. A Molecular Future se auto intitula como um fornecedor de serviços financeiros chinês na área de DeFi. Uma razão para o aumento do token pode ser o anúncio realizado há alguns dias do lançamento de um novo aplicativo.
O IExec RLC é uma solução de computação em nuvem baseada em blockchain, mais específicamente na blockchain Ethereum. O poder de computação da empresa estar disponível para os clientes e pode ser usado mediante pagamento. Isso faz da iExec um concorrente da Golem. O preço da RLC tem experimentado uma tendência ascendente constante desde o início de outubro, essa alta ganhou impulso nos últimos 10 dias. Na sua máxima, o preço da RLC triplicou em outubro. O motivo da valorização pode ter sido o anúncio de colaborações com a Microsoft, Intel e Consensys. A criptomoeda iExec RLC pode ser comprada na Binance. Clique aqui para se inscrever na Binance e comprar e a criptomoeda.
