
# El dólar opera casi estable a $63,33

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509844/dolar-opera-casi-estable-6333)

El dólar avanza un centavo este martes a $63,33 en bancos y agencias de la city porteña.
En el Banco Nación, el billete verde se mantiene sin cambios a $63,50 mientras que en el canal electrónico se consigue a $63,45.
El dólar blue cotiza estable a $65,50. De esta manera, la brecha con el oficial es de 6,6%.
Cabe recordar que ayer en el comienzo de la segunda semana del cepo hard y con un desarrollo sin oscilaciones significativas, el dólar cayó tres centavos. Sucedió en una rueda en la que el Banco Central intervino con compras por otros u$s100 millones, según fuentes del mercado, a lo que se sumaron compras de bancos y una mayor oferta del agro.
En tanto, en el segmento mayorista, la divisa cayó cinco centavos a $59,70.
En los mercados financieros, el dólar "contado con liqui" cedió 97 centavos a $79,03, por lo que la brecha con la cotización mayorista se ubicó en el 32,4%.
En tanto, el dólar MEP o Bolsa perdió $2,82 a $72,95, lo que implica un spread del 22,2% con la cotización de la divisa en el MULC.
La referencia de Leliq (Letras de Liquidez) para el día de la fecha, equivalente a la tasa de política monetaria, se ubicó en un 65,934%, tras la absorción de $204.328 millones.
A fines de octubre, el Comité de Política Monetaria del Banco Central fijó la tasa de interés de las Leliq para noviembre en un mínimo de 63%, cinco puntos porcentuales por debajo del nivel actual.
En el mercado de dinero entre bancos, el call money operó al 58,50%. Mientras que en el mercado de futuros ROFEX, se operaron u$s311 millones; 40% más que el viernes pasado.
Según ABC Mercado de Cambios, los plazos más cortos concentraron más del 55% de los negocios. En ese marco, señalaron que los meses de noviembre y diciembre, terminaron operándose a $63,90 y $69,32; con una tasa de 98,76% y 103,19% respectivamente.
Y agregaron que en el día todos los plazos mostraron mermas mayores al 2%.
Las reservas del BCRA anotaron ayer la segunda suba diaria consecutiva desde las PASO, al aumentar u$s32 millones a u$s43.321 millones, gracias a la compra de otros u$s100 millones efectuada por la autoridad monetaria en el mercado de cambios.
