
# Hiii! Roy Kiyoshi Beberkan 5 Ciri-ciri Warung Makan yang Pakai Penglaris

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4773205/hiii-roy-kiyoshi-beberkan-5-ciri-ciri-warung-makan-yang-pakai-penglaris?utm_campaign=detikcomsocmed&utm_medium=cpc&utm_source=facebook&utm_term=ctw&utm_content=detikfood)

Jakarta - Mungkin kamu pernah mendengar warung makan yang pakai pesugihan sebagai penglaris dagangan. Untuk memastikan lagi, kenali ciri-cirinya di sini.Lewat sebuah video pada program Ba'da Maghrib yang diunggah di channel youtube milik Robby Purba, Roy Kiyoshi dan anak indigo bernama Dephien menceritakan fenomena warung makan yang menggunakan pesugihan sebagai penglaris dagangan. Rupanya pesugihan untuk melariskan dagangan bukan suatu hal yang baru di Indonesia.Sudah banyak sekali warung makan yang dikenal menggunakan penglaris dagangan dengan hal yang tidak wajar. Desas-desusnya beberapa restoran ternama pun tak luput dari cara mistis tersebut untuk menggaet pelanggan.Robby Purba selaku pembawa cara pun meminta Ror Kiyoshi dan Dephien untuk memberitahu ciri-ciri warung makan yang menggunakan pesugihan sebagai penglaris makanan. Menurut Roy Kiyoshi dan Daphien, berikut ciri-ciri tersebut.1. Berbeda Rasa
Salah satu ciri-ciri warung makan yang menggunakan penglaris dagangan dapat dikenal dari rasanya. Roy Kiyoshi menuturkan jika memesan makan di salah satu warung makan, kemudian rasanya berbeda ketika dimakan langsung di tempat dan dimakan di rumah berarti warung makan tersebut memiliki penglaris dagangan yang ditempatkan di area restoran."Misalnya kita baru beli makanan gitu ya, terus kita bawa pulang, rasanya jadi aneh. Padahal kalau makan di tempat tuh enak rasanya. Apalagi orang-orang (pembeli) di sana ramai banget," ujar Roy Kiyoshi.Baca Juga : Makna 5 Makanan dan Minuman yang Sering Jadi Sesajen2. Menutup Akses Menuju Dapur
Selain itu, Roy Kyoshi juga membeberkan bahwa restoran yang menggunakan penglaris dagangan biasanya sangat menutup ketat akses menuju dapurnya. Itu karena mereka para pemilik rumah makan menyimpan sesuatu di dapur tersebut dan tidak boleh diketahui pelanggannya."Mereka tuh selalu punya rahasia tersendiri. Aku pernah mendengar dari partisipan dari sebuah acara. Dia merendam celana dalamnya ke dalam air rebusan makanannya yang mau dijual," tambah Roy Kiyoshi.3. Ramainya Tak Seimbang dengan Warung Makan Sebelahnya
Kamu pasti pernah melihat warung makan yang lokasinya saling berdempetan satu sama lain. Jika diperhatikan dari banyaknya pembeli bisa mengetahui apakah warung makan tersebut menggunakan penglaris dagangan atau tidak.Roy Kiyoshi mengatakan jika keramaian di salah satu warung makan secara signifikan tidak seimbang, bisa jadi warung makan tersebut menggunakan penglaris dagangan. Hal yang sama juga disampaikan oleh Dephien."Iya jadi agak jomplang banget gitu, yang satu ramai, yang satu gak ada yang beli," jelas Dephien.4. Menggunakan Pernak-pernik Tak Wajar
Lebih lanjut, Dephien yang dikenal sebagai anak indigo menuturkan bahwa memperhatikan pernak-pernik yang dipajang dalam warung makan sangat perlu dilakukan. Menurutnya, warung makan yang menggunakan penglaris dagangan biasa memajang pernak-pernik yang tak wajar di dalam warung makannya."Kadang di mejanya ada gitu ada wayang, ada lambang naga atau apa yang kadang menyimbolkan leluhur. Atau gak di ornamen-ornamen warung makannya ditempel apa gitu. Sebenarnya kalau kita 'peka' sih keliatan," ujar Dephien.Kata 'peka' yang dimaksud Dephien adalah bisa menyadari keberadaan mahluk-mahluk gaib.5. Efek Samping
Mengenai efek samping dari makan makanan yang disajikan oleh warung makan yang menggunakan penglaris dagangan biasanya terjadi bermacam-macam. Seperti yang dialami oleh ibunda Dephien yang saat itu memesan makanan dari warung makan yang sudah terkenal menggunakan penglaris dagangan.Dephien menceritakan selang berapa lama setelah makan, ibunya langsung memuntahkan isi makanannya. Kejadian tersebut sampai membuat ibunya merasa kelelahan.Hal serupa juga terjadi kepada Dephien sendiri saat pesan makanan soto. Dephien mengatakan bahwa efek penglaris dagangan yang digunakan si penjual terlalu kuat sehingga ia tak menyadari akan hal tersebut sebelum memesan makanan.Baru setelah menghabiskannya, ia mereka kekenyangan selama 2 hari lamanya. Akhirnya selama dua hari tersebut ia tidak makan makanan lagi.Di akhir video, Robby Purba meminta Roy Kiyoshi dan Dephien untuk memberikan inisial nama warung makan yang terbukti memakan penglaris dagangan. Dephien mengatakan warung makan terkenal se-Indonesia yang memakai penglaris dagangan adalah berinisial 'G'. Sementara Roy Kiyoshi mengatakan dengan inisial 'S'Baca Juga : Hii! Pohon Nangka hingga Pohon Sawo, Jadi Mitos Tempat Tinggal Hantu Simak Video "Doyan Ngemil? Yuk Berburu Aneka Kuliner Lezat di Kota Tua!"[Gambas:Video 20detik](raf/odi)
