
# Зовите на помощь Малышеву! Тарасов покормил годовалую дочь горелой пиццей

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: **Светлана Тарасова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309481)


        Жирное мучное тесто с колбасой – явно нездоровое питание для маленького ребенка.
      
Бывший супруг Ольги Бузовой футболист Дмитрий Тарасов через несколько месяцев третий раз станет отцом. Странно, но к этому времени спортсмен так и научился охаживать за собственными детьми, а потому позволяет себе кормить годовалую дочь пиццей с колбасой, которая к тому же ещё и горелая.
На днях Дмитрий Тарасов похвастался перед своими подписчиками в социальной сети Instagram кулинарными «шедеврами» своей супруги модели Анастасии Костенко. Как оказалось, беременная девушка приготовила для всего семейства пиццу, которая хоть немного и подгорела, но очень порадовала звездного супруга. Более того, Дмитрий не только сам лакомился не очень полезным угощением, так ещё и годовалую дочь Милану также покормил пиццей с колбасой, чем вызвал массу возмущения в комментариях от интернет-пользователей. Видимо, Тарасов не знал, что маленьких детей в таком нежном возрасте стоит ещё кормить молоком или прикормом, а не соленой и жирной выпечкой.
Напомним, что ранее и сама Анастасия попадалась на подобном конфузе, когда Милану накормила кукурузой, которая вредна для детского организма, поскольку может спровоцировать сильную боль в животе, трудности с опорожнением кишечника и даже отравление. Если горе-родители продолжат в том же духе кормить дочь, то стоит позвать на помощь известного теледоктора Елену Малышеву, которая сразу же расскажет молодым родителям, как должен питаться маленький ребенок.
