
# Çukur'a İstanbullu Gelin'den sürpriz transfer! Aliço'nun annesi geliyor bakın kim?

Published at: **2019-11-06T12:01:09+00:00**

Author: ****

Original: [OLAY](https://www.olay.com.tr/cukura-istanbullu-gelinden-surpriz-transfer-aliconun-annesi-geliyor-bakin-kim-214308h.htm)

Çukur dizisi oyuncularından Aliço’nun annesinin kim olduğu seyirciler tarafından merak ediliyor. Çukur dizisi Aliço’nun annesinin adı nedir? Aliço’nun annesi kimdir? İşte detaylar. Üçüncü sezonuyla birlikte izlenme rekorları kırmaya devam eden Çukur dizisi, 16 Eylül 2019 tarihinde yeni sezonuna başladı.Yeni sezonla birlikte birçok yeni oyuncu diziye katıldı. Diziye yeni katılan oyuncular arasında Aliço’nun annesi de var. Aliço’nun annesi de babası da yeni sezonla birlikte diziye katıldı. Aliço’nun babası Yavuz karakteriyle oynuyor. Aliço’yu askeri olarak yetiştiren babasının dışında kimsesi olduğu bilinmiyordu. Ancak önümüzdeki bölümde onu çok seven bir annesinin olduğu ortaya çıkacak. Babası Yavuz, oğlu Aliço’yu buldu. Aliço daha fazla saklanamadı. Yavuz eskisi gibi oğlunu düşmanlarına karşı kullanmaya çalışacak. Oğlunu bu yönde eğitecek. Ancak Aliço’nun annesi ortaya çıkınca bu duruma karşı çıkacak. Aliço uzun yıllardır annesinden ayrı kaldı. Anne sevgisine muhtaç kaldı. Bunun eksikliğini yaşayan Aliço, annesini çok özlemiştir.Aliço’nun annesi geldikten sonra Aliço’nun akli dengesi de yerine geleceği tahmin ediliyor. Yeni bölümlerde dizinin nasıl şekilleneceğini de görmüş olacağız.
Peki Aliço’nun annesi Vildan Taşdelen Kimdir?Vildan Taşdelen, Çukur dizisinin yeni sezonunda diziye Aliço’nun annesi olarak katılacak. Yavuz’un eşi olarak. Son olarak Kanal D ekranlarında yayınlanan Ufak Tefek Cinayetler dizisinde rol aldı. Ondan önce de Kiralık Aşk dizisinde kendisine yer bulmuştu. Taşdelen daha önce İstanbullu Gelin dizisinin 70. Bölümünde diziye dahil oldu. Burada konuk oyuncu olarak oynadı. Kadın dizisinde hastane görevlisiydi. Kızım, Tutsak, Aldırma Gönül, Bizim Hikaye, Aşkın Kanunu, Eşkıya Dünyaya Hükümdar Olmaz, Hatırla Gönül, Kırgın Çiçekler, Roman Havası gibi dizilerde de rol alarak başarılı bir oyunculuk sergiledi. 
