
# [IR종합]카카오 '카톡광고'에 자신감…2020년 톡비즈 매출 1조 전망

Published at: **2019-11-07T02:45:31+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 남도영 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3763268)

4400만명의 이용자를 거느린 '카카오톡'이 본격적인 수익창출에 나서면서 카카오 실적이 본격적인 성장궤도에 오르고 있다.여민수 카카오 공동대표는 7일 열린 3분기 실적발표 콘퍼런스콜에서 "연말 카카오톡 비즈보드(톡보드)의 일매출 4~5억원 달성은 가능성이 매우 높다"며 "2020년 전망도 낙관하고 있어 톡비즈 매출이 50% 성장해 1조원에 이를 것"이라고 밝혔다.이날 카카오는 올 3분기 연결기준 매출이 7832억원으로 전년 동기 대비 30.7% 증가했다고 발표했다. 영업이익도 591억원으로 전년 동기 대비 92.7% 늘었다.여 대표는 "3분기 실적을 한마디로 정의하면 '건강한 성장'을 했다"고 평하며 "역대 최대 매출을 다시 달성하고 지난 분기 언급한 이익 측면에서도 본격적인 성장기에 접어들면서 2015년 이래 가장 높은 성장을 달성했다"고 말했다.◇카카오톡 내 광고 '톡보드' 안착…카톡 수익창출 본격화카카오는 플랫폼과 콘텐츠 전 사업 부문이 고른 성장세를 보인 가운데 특히 카카오톡 플랫폼을 활용한 '톡비즈' 매출이 50% 이상 증가하며 실적 성장을 이끌었다. 지난 5월 도입한 '카카오톡 비즈보드'(톡보드)가 본격적으로 수익에 기여하기 시작한 효과다.카카오톡 대화창 목록 상단에 배너광고를 노출하는 '톡보드'는 그동안 이용자는 많지만 '벌이'는 신통치 않았던 카카오톡으로 본격적인 수익을 내기 위해 카카오가 내놓은 비장의 무기다. 톡보드는 그동안 제한된 광고주만 받았던 클로즈베터 서비스를 마치고 지난 10월7일 오픈베타 서비스로 전환해 본격적으로 광고주를 늘려나가고 있다.여 대표는 "오픈베타를 시작하면서 광고주가 기존 몇백개 단위에서 천단위로 증가했다"며 "대기업 뿐만 아니라 수천개 롱테일 광고주가 톡보드에 올라탔다는 점에서 의미가 있다"고 설명했다. 또 "롱테일 광고주가 인입되면서 비딩 광고의 경쟁 강도가 세졌다"며 "광고 단가의 상승 여력이 있다"고 말했다.카카오는 올 연말 성수기를 맞아 톡보드를 광고시장 내에 성공적으로 안착시킨다는 계획이다. 향후에는 톡보드를 단순한 광고플랫폼이 아닌 기존 카카오톡 기반의 플러스친구, 스마트 메시지, 알림톡 등 다양한 비즈니스 솔루션들과 결합해 '비즈니스 플랫폼'으로 고도화시키는 게 목표다.여 대표는 "톡보드로 인해 카카오 전체 광고와 비즈니스 솔루션이 함께 성장하고 있다"며 "클로즈베타 이후 광고상품력이 검증되면서 기존 카카오모먼트 광고주가 톡보드에 추가 집행을 하거나 당사에 광고를 하지 않던 신규 광고주가 유입되고 있어 카니발리제이션 우려 없이 동시에 톡보드 매출을 견인하고 있다"고 말했다.◇금융 등 신사업도 '호조'…자회사 IPO 계획은 '아직'카카오는 카카오톡과 더불어 금융 등 신사업 영역에서도 본격적인 성장세에 진입하고 있다. 신사업 매출은 카카오페이의 온라인 결제처 확대와 금융상품 기반 매출 증가, 카카오모빌리티의 대리운전 서비스 매출 증가 등에 힘입어 전년 동기 대비 105% 증가한 623억원을 달성했다.카카오페이는 3분기 거래액이 12조9000억원으로 전년 동기 대비 2배 이상 성장하며 연간 누적 거래액 34조6000억원을 달성했다. 특히 기존에 강점을 지녔던 송금 서비스를 중심으로 결제, 청구서, 보험 등 다양한 서비스를 확장하며 '테크핀 플랫폼'으로 성장할 가능성을 보이고 있다.배재현 카카오 부사장은 "카카오페이 이용자 70% 이상이 페이 내 2가지 이상의 멀티서비스 이용자로 전환됐다"며 "기존 금융상품보다 쉽게 접근할 수 있도록 바로투자증권 인수와 삼성증권과의 파트너십 등을 통해 금융상품을 직접 설계할 것"이라고 말했다.콘텐츠 사업은 웹툰, 웹소설 등 오리지널 지적재산권(IP)을 기반으로 'K-스토리' 사업의 글로벌 확장을 노린다. 여 대표는 "카카오페이지는 플랫폼을 개편하면서 3분기 거래액 사상 최고치를 경신했으며 국내에서 검증된 오리지널 콘텐츠를 기반으로 동남아로 확대를 준비 중"이라며 "카카오의 글로벌 유료 콘텐츠 거래액은 올해 48% 증가한 4300억원 규모로 성장할 것"이라고 말했다.다만 카카오는 카카오뱅크, 카카오페이지 등 자회사의 기업공개(IPO) 시점에 대해서는 말을 아꼈다. 배 부사장은 "카카오뱅크는 지난 10월16일 결정된 유상증자가 11월 21일 완료되면 자본금이 1조8000억원 규모로 증가해 BIS 비율이 크게 개선될 것"이라며 "이후 자본조달은 전략적 투자 유치 등 다양한 형식으로 고려하고 있으며 IPO에 대한 구체적인 시기는 주주간 협의가 필요해 아직 결정된 바 없다"고 말했다.또 "카카오페이지 IPO도 정확한 시점을 말하기 어렵다"며 "올해는 수익성 개선에 주력하고 내년에 스토리 비즈니스를 늘려 가치를 증진할 것"이라고 말했다. hyun@news1.kr
