
# Мэтью Мак-Конахи 50! Детектив, смертельно больной, золотоискатель и другие роли

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **Вита Зорина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/metyu-makkonahi-50-detektiv-smertelno-bolnoy-zolotoiskatel-i-drugie-roli/)

Первой ролью Мэтью в кино стал парень из 70-х в фильме «Под кайфом и в смятении» (1993). Незадолго до начала съемок он познакомился с продюсером ленты Доном Филлипсом, и тот без особой уверенности пригласил Мак-Конахи на кастинг.
Фильм получился очень атмосферным, хоть и провалился в прокате. Тем не менее Квентин Тарантино дал ему шестое место в рейтинге лучших фильмов в истории.
Первая главная роль Мэтью — в фильме «Время убивать» (1996). Там он играет молодого адвоката, за роль которого боролись такие звезды, как Брэд Питт, Роберт Дауни — младший и Кевин Костнер. Сюжет непростой: он защищает чернокожего мужчину, убившего белого за изнасилование его дочери. В этой драматической роли Мак-Конахи был очень убедителен и в буквальном смысле проснулся знаменитым.
После выхода фильма «Время убивать» режиссер Джеймс Кэмерон рассматривал Мэтью на главную роль в «Титанике». Роуз должна была сыграть Гвинет Пэлтроу. Но перед самым началом съемок Кэмерон передумал насчет обоих и пригласил Кейт Уинслет и Леонардо ДиКаприо.
В 2013 году Мак-Конахи сыграл болеющего СПИДом электрика Рона Вудруфа в фильме «Далласский клуб покупателей». По сценарию он подпольно продавал другим больным лекарство, которое еще не вышло на рынок, но было способно продлить жизнь. Чтобы выглядеть максимально достоверно, он похудел за несколько месяцев почти на 20 килограммов. Страдания были не напрасны: за отличную игру он получил премию «Оскар» (а еще «Золотой глобус» и несколько других).
Мартин Скорсезе утвердил Мэтью на роль в «Волке с Уолл-стрит». Он сыграл первого начальника молодого брокера, которого сыграл Леонардо. Интересно, что большая часть текста и действий в эпизоде, когда Мэтью учит Лео жизни, придумана самим Мак-Конахи.
В нашумевшем фильме Кристофера Нолана «Интерстеллар» Мэтью Мак-Конахи сыграл разбитного фермера, который оказался единственным человеком, способным спасти всех. Учитывая, что многие его роли — «мужские персонажи Дженнифер Энистон» (то есть персонажи комедий и любовных драм), здесь ему пришлось серьезно поработать над перевоплощением. Судя по количеству номинаций и наград — не зря!
В 2014 году Мак-Конахи сыграл главную роль в первом сезоне сериала «Настоящий детектив». Его герой циничен и постоянно курит в кадре, он в подробностях вспоминает убийство проститутки 17 лет назад и хочет завершить расследование. Для того чтобы вжиться в роль, Мэтью исписал 450 страниц в блокноте историями о своем персонаже, часами потел в парике и часто курил.
В фильме «Золото» (2016) Мак-Конахи сыграл золотоискателя, который обнаружил в джунглях Индонезии крупное месторождение благородного металла. Чтобы стать более похожим на своего персонажа, Мэтью наклеивал на голову лысину, а на живот натягивал 15-килограммовые накладки.

        Фото: Getty images, East News
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
