
# Evo compara carta de Camacho con la que García Meza usó para derrocar a Gueiler

Published at: **2019-11-05T19:50:13+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191105/evo-compara-carta-camacho-que-garcia-meza-uso-derrocar-gueiler)

El presidente Evo Morales se refirió hoy a la carta de renuncia que el presidente del Comité Cívico pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho le iba a entregar y la comparó con la que Luis García Meza llevó a la expresidenta Lidia Gueiler Tejada antes de asumir un periodo dictatorial.
Aseguró que el pedido de su renuncia es similar a una acción dictatorial.
"Cuando estaba de presidenta Lidia Gueiler,García Meza dio una carta para que firme su renuncia y ahora lo mismo intentan traer una carta para que firme mi renuncia. En 1978 ha habido elecciones y la dictadura anula las elecciones", aseveró Morales.
En 1980 García Meza dio un golpe de Estado para alejar de la presidencia a Lidia Gueiler Tejada, con la participación de las Fuerzas Armadas argentinas para impedir la asunción de Hernán Siles Zuazo. 
El lunes por la noche en un cabildo, Camacho anunció que entregaría una carta junto a cívicos y líderes opositores, para exigir la renuncia del Presidente. Morales aseguró que bajo la "excusa" de un fraude en las elecciones del pasado 20 de octubre se intenta encaminar un golpe de Estado.
"Nos acusan de autoritarios o de dictadura. Los últimos 20 años de neoliberalismo, MNR, MIR y ADN gobernaron, se turnaron en esa democracia pactada. (...) Ahora intentan juntarse por aquí y por allá para recuperar el poder y cuando no pueden vencernos en las elecciones inventan el término fraude.  No había sido fraude sino golpe de Estado. Rechazamos el golpe de Estado de los racistas que intentan recuperar el poder” dijo Morales.
La acción del líder cívico quedó frustrada por un grupo enfurecido de manifestantes oficialistas, algunos provistos con chicotes y palos que impidieron su salida de la terminal aérea.
Las protestas en contra de la sospecha de fraude en los comicios electorales continúan esta semana, con la toma pacífica de instituciones y los bloqueos en el país.
 
