
# Чем занимается Лукашенко в Абу-Даби?

Published at: **2019-11-05T09:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354456/)

Собираясь в ОАЭ, Лукашенко пояснил, что эта поездка станет для него «возможностью на несколько дней отойти от повседневной жизни»:
— Хотя бы три дня мне заодно там ноги обмакнуть в этот залив. Отпуск не получится. У президента нет заместителей.
Прошло уже четыре дня, а сообщений о возвращении правителя все еще нет. Как и новостей из Абу-Даби, откуда лишь в первый день визита пришло несколько официальных фото, пишет «Солидарность».
Впрочем, судя по сообщениям пресс-службы Лукашенко, «без дела» в Абу-Даби он не сидит.
Вот полный список «дел», которым он посвятил последние три дня.

        1 ноября
      
Поздравил коллектив Витебской государственной академии ветеринарной медицины с 95-летием со дня основания учреждения образования.
Направил приветствие участникам и гостям Международного музыкального фестиваля «Золотой шлягер – 2019».
Поздравил руководителя Алжира Абделькадера Бенсалеха с Днем Революции.
Поприветствовал участников XXVI Минского международного кинофестиваля «Лiстапад».
И снова Витебск. Поздравления коллективу Витебского государственного медицинского университета с 85-летием со дня основания вуза.
Поздравил Рафаэля Мариано Гросси с назначением на должность Гендиректора МАГАТЭ.

        3 ноября
      
От имени белорусского народа и себя лично поздравил Президента Панамы Лаурентино Кортисо с Днем Независимости.

        4 ноября
      
Поздравил коллектив Национального художественного музея с 80-летием со дня основания.
Возникает закономерный вопрос: за что этот человек получает деньги белорусских налогоплательщиков?
