
# [Video] Mamá de niño que murió en ascensor cuenta lo que vio en cámaras de seguridad

Published at: **2019-11-05T13:03:04+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/mama-nino-que-murio-ascensor-culpa-vigilantes-kennedy-bogota-PP795347)

Pabón contó en Noticias Caracol que según vio en las imágenes de las cámaras los vigilantes del conjunto residencial, ubicado en la localidad de Kennedy (Bogotá), fueron quienes atendieron la emergencia, cuando según ella lo primero que debían hacer era llamar a los bomberos.
La madre aclaró que aunque en los videos “no se ve bien” si el celador alcanzó a coger al menor, de 11 años, antes de que cayera por el ducto, ella afirma en el noticiero que a su hijo “pareciera que lo hubiera alcanzado a sostener… se le resbaló y fue ahí cuando cayó al vacío”.
En cuanto a este procedimiento el sargento John William, líder del equipo técnico de rescate de Bomberos de Bogotá, explicó en ese medio que en una emergencia como esa “lo que no se debe hacer es abrir las puertas, ni por la parte interna ni externa, ni forzarlas, hasta que llegue el personal técnico que pueda nivelar el piso y hacer la apertura segura del ascensor”.
Además de hacer esta dolorosa descripción de los hechos, Pabón contó en el informativo que su hijo estaba en compañía de otro menor, el cual logró salir ileso, y que desde tiempo atrás los ascensores venían presentando inconvenientes en su funcionamiento.
La mujer también se quejó en el noticiero de que la administradora del conjunto Gerona del Porvenir 2 “no se ha manifestado” al respecto, y que cuando se comunicó con ella “tomó una actitud muy fea”, pues la respuesta que le dio fue que se “enfrascara en el funeral, mas no en el incidente”.
Con esta versión coinciden otros familiares del menor que fueron consultados por CityTv, quienes aseguraron que los vigilantes trataron de proceder con el rescate y que en esa maniobra, al parecer, el menor se fue por el ducto.
El informativo dio a conocer que varios residentes del conjunto también advirtieron sobre los constantes inconvenientes con los ascensores, y que desde la Alcaldía de Kennedy aseguraron que ya se había hecho una visita en septiembre de 2019. Además, que la administración local dio la orden de cerrar siete ascensores, agregó El Tiempo.
Esta es una parte de la narración de los hechos que dio la mujer en el noticiero; la otra parte está en link superior:
