
# Петербуржцев приглашают на первую открытую конференцию о благотворительности Life Talks

Published at: **2019-11-01T11:12:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738639-peterburzhcev-priglashayut-na-pervuyu-otkrytuyu-konferenciyu-o-blagotvoritelnosti-life-talks)


        В концертном зале «Колизей» состоится первая открытая конференция о благотворительности Life Talks. «Опыт, который меняет жизнь». Организаторы отмечают, что оно создано для того, чтобы менять жизнь к лучшему. Люди, которые хотят оказывать помощь нуждающимся, но не знают с чего начать, получат ответы на все вопросы и узнают, как это делать.
      
Всех жителей и гостей Петербурга 8 и 9 ноября приглашают в концертный зал «Колизей», где состоится первая открытая конференция о благотворительности «Life Talks. Опыт, который меняет жизнь».
Организаторами мероприятия выступает благотворительный фонд «Яркая жизнь», специализирующийся на развитии волонтерства, помощи тяжелобольным детям, одиноким пожилым людям и детям-сиротам.
Гости мероприятия смогут узнать все ответы на вопросы по поводу благотворительности. Спикеры изменят представление о мире благотворительности, сформируют доверие к этой сфере и донесут ключевые принципы оказания помощи.
Кроме того, Life Talks является площадкой, где складывается живое общение между людьми и формируются новые идеи и социально значимые проекты.
Отметим, что конференция будет проходить параллельно в двух залах, а выступления организованы в трех форматах: Life Talks — история спикера, Publiс talk — панельная дискуссия нескольких экспертов, Workshop —  обмен практическими навыками.
Мероприятие будет проходить с 09:00 до 21:00 оба дня.
#петербург #спб #благотворительность #конференция
