
# El 1x1 del Espanyol ante el Valencia

Published at: **2019-11-02T14:58:48+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/espanyol/1x1-del-espanyol-ante-valencia-7711548)

El Espanyol volvió a perder en casa en un partido que tenía bien controlado al descanso. Al final, el buen hacer del Valencia en la segunda mitad desequilibró un duelo en el que los blanquiazules fueron claramente de más a menos. Toca reflexionar y seguir trabajando. Estas son las notas del partido:
Diego López (6): No pudo mantener la portería a cero pero no salió en la foto de los goles. Estuvo cerca de parar el penalti y nada pudo hacer al cabezazo de Maxi Gómez. 
David López (4): No estuvo nada fino en la salida de balón y propició la primera ocasión clara del Valencia con un grave error. Tiene que seguir contando con minutos para llegar a su estado más óptimo. 
Bernardo (4): Volvió a ser titular con Machín pero no fue igual de contundente que en otros encuentros. 
Naldo (5): Igual que sus compañeros en el eje de la zaga. Todavía se tiene que acoplar a esto de jugar con tres centrales. 
Víctor Gómez (5): Subió bien la banda en la primera mitad pero no pudo hacerlo en la segunda y se terminó viendo superado. Pecó de inocencia poniendo las manos en la espalda de Rodrigo que propiciaron el tanto de Parejo de penalti. 
Darder (4): Sigue sin estar fino el de Artà. Mueve al equipo muy de vez en cuando pero este Espanyol necesita que sea mucho más constante en sus apariciones. 
Marc Roca (6): Más comprometido en la presión que en el juego, el canterano fue el goleador blanquiazul transformando la pena máxima. El estilo de Machín no parece que case demasiado con el juego habitual del '21'. 
Víctor Sánchez (5): Incansable como en todos los partidos. Ayudó en la banda derecha a Víctor Gómez tanto en ataque como en defensa pero tampoco fue su mejor partido. 
Adrià Pedrosa (6): El carrilero zurdo se hartó a correr su banda y tuvo ocasiones de peligro. Aun así, tuvo el punto de mira algo desviado. Mejor en la primera mitad que en la segunda.
Wu Lei (6): Ha sido uno de los mejores partidos que ha hecho el delantero chino esta temporada. Se le ha visto comprometido, abriendo espacios con sus desmarques y combinando bien con Ferreyra y Víctor Gómez. Estuvo participativo en la primera mitad pero desapareció en la segunda. 
Ferreyra (5): El argentino se peleó con todos los defensas del Valencia pero no tuvo ninguna ocasión clara para anotar su gol. Sigue faltando juego para que le lleguen balones. 
Vargas (5): Salió por Wu Lei pero prácticamente no pudo entrar en juego. Salió cuando el equipo menos estaba dominando. 
Campuzano (5): Sustituyó a Wu Lei pero no le llegó ninguna clara. 
Granero (s.c.): Entró por Darder sin tiempo para marcar la pauta.
