
# Китай презентовал новый самолет с украинским двигателем

Published at: **2019-11-03T23:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/kytay_prezentoval_noviy_samolet_s_ukraynskym_dvygatelem_1682749)


        Китай презентовал новый легкий учебно-боевой самолет L-15B, который оснащен разработанным запорожским КБ «Ивченко-Прогресс» форсажним вариантом двигателя АИ-222-25 производства АО «Мотор-Сич».
      
Об этом сообщает АрміяІнформ.
Презентация и демонстрационные полеты состоялись 2 ноября на летной конференции китайской авиапромышленной группы Hongdu Aircraft Industry Group (HAIG), которая продолжается в Наньчане.
Двухместный L-15B предназначен для использования как легкий истребитель-штурмовик и переходный учебно-боевой самолет. Выкатка опытного образца состоялась 3 мая 2017-го в одном из цехов авиазавода в Наньчане.
Главное отличие от «базового» L-15 – оснащение разработанным запорожским КБ «Ивченко-Прогресс» форсажним вариантом двигателя АИ-222-25 производства АО «Мотор-Сич». Они позволяют самолету развивать сверхзвуковую скорость. Это заметное преимущество перед существующей серийной модификацией, что положительно скажется на подготовке пилотов и предоставит определенные преимущества в возможном боевом применении.
L-15B оснащен бортовой РЛС, комплексами самообороны и управления вооружением, в частности управляемым, и имеет 11 узлов внешней подвески.
На протяжении нескольких лет продолжались переговоры с военным ведомством КНР об организации производства на украинских авиапредприятиях китайского двухместного многоцелевого самолета L-15. Но Китай был готов лишь продать линию по их сборке на Одесском авиазаводе, а производство всех комплектующих оставить в Поднебесной.
Напомним, во Львове разработали летательные тренажеры для армии, которые вдвое дешевле мировых аналогов.
