
# «Космические» доходы депутата Дмитрия Дюбуа обсуждают жители Северной Осетии

Published at: **2019-11-03T21:48:00+00:00**

Author: **Елена Берг**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/north_ossetia_alania/379740/)


        Напомним, в день участник республиканского Парламента получает 48 тысяч рублей
      
Владикавказ, 4 ноября. Немаленький доход осетинского депутата Дмитрия Дюбуа не остался незамеченным местными жителями. В социальных сетях жители Северной Осетии обсудили доходы парламентария.
- Это ж сколько у него денег?! Сколько больниц и поликлиник можно было бы построить на эти деньжищи, - пишут местные жители.
Возмутило комментаторов и то, что многим приходится работать несколько месяцев для того, чтобы получить дневной заработок депутата.
- За что такая «космическая» сумма падает на счет депутата? За какие такие заслуги? Он людей спасает что ли? – пишут жители Северной Осетии.
- Средняя зарплата в республике 18-20 тысяч рублей. В месяц! Чем депутат лучше учителей и врачей, получающих копейки? - возмущаются в Сети.
- Простой народ бедствует в то время, как некоторые жируют. Где справедливость, - интересуются комментаторы.
- Интересно, а много блага он республике принес? - спрашивают жители республики. 
Ранее «Регион online» сообщал о том, что согласно сведениям о доходах, расходах и имуществе за 2018 год самым богатым депутатом Парламента Северной Осетии стал Дмитрий Дюбуа. В республиканском Парламенте он представляет интересы избирателей в двух комитетах – Комитете по промышленности, транспорту, связи и предпринимательству и Комитету по науке, образованию, культуре и информационной политике.
Читайте нас в    News
