
# Buena Fe presentará nuevo disco en tres días de conciertos en el Karl Marx (+ Video)

Published at: **2019-11-05T23:33:53+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/05/buena-fe-presentara-nuevo-disco-en-tres-dias-de-conciertos-en-el-karl-marx-video/)

La popular agrupación cubana Buena Fe, que cumple este 2019 dos décadas de exitosa e ininterrumpida carrera, presentará en concierto su más reciente producción discográfica, titulada Carnal, los días 22, 23 y 24 de noviembre en el capitalino Teatro Karl Marx.
El décimo fonograma de su carrera contiene 14 temas,13 de la autoría de Israel Rojas y una creación de Joel Martínez, titulada Mía y dedicada a su hija, que a decir del vocalista y líder de la banda encierra el espíritu del disco.
El material incluirá, además, los tracks Mujer Ciudad, Madurar, La catrina, Quien soy yo, Música vital, Valientes, Cámara Lenta,Cuatro Cuentos, Ni una más y Blues de Guateque.
La canción Pataquí de Libertad constituye —según destacó Rojas— una reverencia a la tumba francesa guantanamera, incluye todo el sonido suroriental, y es el sencillo que se promociona actualmente con un video clip, a estrenarse en las próximas semanas.
Aseguró que este es el volumen más amplio de su discografía, pues hace un recorrido por los 20 años de carrera, con las temáticas y estilos de los discos anteriores, sin explícitamente mirar hacia atrás.
El guantanamero enfatizó que Carnal es un material a lo Buena Fe, muy ecléctico en lo musical y diverso en las sonoridades, el cual no incluye colaboraciones con otros artistas, pero que pretende reflejar el alma de la agrupación en estos momentos y llegar a los demás, comentó.
Saldrá al mercado externo con la disquera Metamorfosis y en Cuba licenciado bajo el sello de la Empresa de Grabaciones y Ediciones Musicales (EGREM), que lo presentará para los seguidores cubanos el día 11, tanto en formato físico como en las plataformas digitales.
La producción de este fonograma estuvo a cargo de Adolfo Martínez “Fito”, Ernesto Cisneros e Israel Rojas, además de la activa participación de todos los músicos de la banda.
Se sumó Dairon Ortiz, quien estuvo a cargo de los arreglos del tercer track, Sobre el arte de retoñar, tema que rinde homenaje al guitarrista de la agrupación Dairon Rodríguez, fallecido hace dos años.
Armónicamente, estuvieron en los coros el dúo Iris y Kamila Daniela, participantes del recién finalizado concurso de composición e interpretación Adolfo Guzmán, producido por la Televisión Cubana y RTV Comercial.
Uno de los aciertos que tiene el fonograma es que por fortuna nos quedó coherente, había temas que eran descartes de fonogramas anteriores y se reformularon para adaptarlos a este material y otros que compuse entre el anterior disco Sobreviviente y este, concluyó.
Entre las sorpresas que el autor de No juegues con mi soledad prometió para las presentaciones del 22, 23 y 24 de noviembre, en el Karl Marx, destaca la posibilidad de que sus seguidores puedan llevarse el disco en una memoria flash.
