
# Хартли: Войнов - самый ценный игрок Авангарда в нынешнем сезоне

Published at: **2019-11-01T19:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368708-Hartli_Vojnov_samyj_cennyj_igrok_Avangarda_v_nyneshnem_sezone)

Главный тренер "Авангарда" Боб Хартли прокомментировал победу над "Амуром" (3:2) в домашнем матче регулярного чемпионата КХЛ."Здорово вновь почувствовать вкус победы. В "Амуре" есть два мощных звена, которые много создают в нападении, и, в принципе, обе команды ориентированы на атаку. Поэтому сегодня была атака против атаки. Мы забили три шайбы, это здорово: я считаю, что перевернули страницу и закончили ту историю с малозабивными периодами. Также сегодня мы здорово действовали в меньшинстве. Думаю, что именно это предрешило исход матча. И, конечно же, очень важный гол Сергея Широкова, который позволил одержать нам победу. Здорово поработала вся команда, и у нас впереди осталась одна игра, с "Динамо". Завтра проведем небольшую тренировку, будем готовиться к следующему матчу.Я считаю, что первый гол - это просто недостаток общения среди игроков, нужно этот момент исправить. Но где бы мы были сейчас без Славы Войнова? Я считаю, что он просто самый ценный игрок, MVP этого сезона в нашей команде.Денис Зернов начал кататься? Можете считать, что он приобрёл месячный абонемент на массовые катания. Потому что не стоит так сильно радоваться, его возвращение в игру произойдёт не так скоро", - сказал Хартли.

        Источник: Официальный сайт "Авангард"
      
