
# Roland Emmerich: «Donald Trump ist einfach ein Idiot»

Published at: **2019-11-01T12:25:00+00:00**

Author: **dpa**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/entertainment/film/roland-emmerich-donald-trump-ist-einfach-ein-idiot-318266.html)

Regisseur Roland Emmerich nimmt sich erstmals den Zweiten Weltkrieg vor. Zum Kinostart von «Midway» erzählt er von dem 100-Millionen-Dollar-Projekt. Und verrät, ob er noch mal das Weisse Haus sprengen würde.
Regisseur Roland Emmerich hat es in Hollywood weit gebracht. Nach Katastrophenfilmen wie «Independence Day» und «The Day After Tomorrow» beschäftigt sich der gebürtige Stuttgarter nun mit dem Zweiten Weltkrieg.
«Midway – Für die Freiheit» handelt von einer Seeschlacht zwischen den USA und Japan im Pazifik. Beim Interview wirkt er entspannt – und verfällt immer mal ins Englische.

        Herr Emmerich, warum haben Sie gerade jetzt einen Kriegsfilm gedreht?
      
Ich wollte den Film schon vor 20 Jahren machen, bin aber jetzt ganz dankbar gewesen, dass es damals nicht funktioniert hat. Heute passt der Film besser in unsere Welt als damals.

        Wieso das?
      
Durch die Flüchtlingskatastrophe in den letzten fünf, sechs, sieben, acht Jahren ist unsere Welt wieder nationalistisch geworden. Es ist viel Faschismus aufgekommen. Und es ist gut, jetzt Leute daran zu erinnern, dass es mal Menschen gab, die sich für Freiheit eingesetzt haben, die für Freiheit gestorben sind.

        Hat man nicht schon viel über den Zweiten Weltkrieg gesehen?
      
Ja, aber der letzte Film, den wir gesehen haben, handelte von einem Rückzug. ‹Dunkirk› war über einen Rückzug. Und das hat mich nicht so interessiert. Im Prinzip ist für mich ‹Midway› eine bessere Geschichte. Die Amerikaner waren unvorbereitet, sie haben improvisieren müssen. Sie hatten weniger Waffen, weniger ausgebildete Leute, schlechtere Technologie. Und sie haben das trotzdem noch zu ihren Gunsten nach sechs Monaten hingekriegt, mit viel Glück.
