
# Сильнее стали: укрепление и стимуляция роста волос

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/hair/silnee-stali-ukreplenie-i-stimulyaciya-rosta-volos/)

Укрепление и стимуляция роста новых волос — ваша цель? Тогда внимательно изучайте полезные рекомендации и подборку лучших средства для здоровья локонов.
Используйте инструменты для термоукладки не чаще 2−3 раз в неделю, чтобы волосы успели восстановиться после повреждающих процедур. Обязательно наносите на волосы защитное средство перед горячим воздействием. Кроме того, забудьте про максимальную температуру — установите фен и другие стайлиновые приборы на более низкую температуру.
Волосы нуждаются в определенных витаминах и минералах. Для стимуляции роста новых волос добавьте в рацион полезные добавки и продукты:
Важно! Проконсультируйтесь с врачом, прежде чем принимать какие-либо добавки, особенно биотин. Избыток витаминов и других добавок может негативно повлиять на работу организма.
Массаж кожи головы — лучшее средство для укрепления и стимуляции роста новых волос. Улучшение кровообращения помогает увеличить приток крови к волосяным фолликулам. Ежедневный 4-минутный массаж кожи головы может со временем увеличить толщину волос. Процедуру можно делать не только пальцами, но и специальным массажером. Для массажа используйте полезные масла или смеси для улучшения состояния кожи головы и волос.
Яичный желток содержит белки, которые укрепляют волосяные фолликулы и стимулируют рост новых волос. Сделайте домашнюю маску из яиц и коксового масла. Возьмите 3 яичных желтка и 3−4 столовые ложки теплого кокосового масла. Смешайте ингредиенты до однородной массы и нанесите на кожу головы и локоны. Наденьте шапочку для душа и держите маску 10−15 минут. Затем смойте прохладной водой с шампунем.
Слишком горячая вода негативно влияет на здоровье волос. Горячий поток распаривает кутикулу и открывает ее, что приводит к сухости и ломкости локонов. Чтобы защитить волосы, мойте их теплой водой. А в конце обязательно ополосните прохладной водой пряди и кожу головы.
Самое бюджетное средство для укрепления и стимуляции роста новых волос. Реанимация шевелюры за копейки — ниацин действительно может улучшить состояние волос и укрепить их структуру. Кстати, средство делает оттенок волос более насыщенным и откладывает появление первой седины.
Ищите эффективные тоники для стимуляции роста волос? Органический тоник от аюрведического бренда Khadi Natural — то что нужно. Формула содержит мощные экстракты алоэ вера, тимьяна, хны и базилика. Травяной тоник ухаживает за кожей головы и волосами, стимулируя их здоровый рост.
Ухаживающий продукт уменьшает выпадение волос и стимулирует их рост. Масло розмарина и полезные экстракты очитка и хрена напитывают волосы от корней до кончиков, улучшая состояние кожи головы. Косметическое средство подходит для восстановления волос после беременности.
Шампунь состоит на 70% из органических ингредиентов, а значит, подходит для регулярного ухода за волосами. Смесь из витамина Е, пшеничного белка и биотина укрепляет структуру волос. Результат — послушные и живые локоны.
Густой шампунь придает жизненную силу тонким волосам, одновременно питая и укрепляя их от корней до кончиков. Состав включает все известные ингредиенты для оздоровления и укрепления волос: биотин, кокосовое масло и экстракт ягоды пальметто. Уходовый продукт максимально увлажняет пряди и делает их блестящими благодаря провитамину В5.
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
