
# Wah, NASA Berhasil Panen Selada di Luar Angkasa!

Published at: **2019-11-01T07:45:00+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768456/wah-nasa-berhasil-panen-selada-di-luar-angkasa)

Jakarta - NASA berhasil menanam selada di luar angkasa setelah melakukan eksperimen baru. Merekapun melakukan panen perdana selada segar.NASA seringkali melakukan berbagai eksperimen. Kali ini ekperimen yang dilakukan NASA adalah mencoba menanam makanan segar yaitu daun selada Jepang. Daun selada ini mereka tanam di tempat khusus yang dijuluki VEGGIE.Setelah 28 hari masa tanam, para astronot NASA ini akan memanen daun selada tersebut lalu dikirim ke Bumi. Setelah sampai di Bumi, daun selada akan dilakukan pengecekan untuk menentukan nilai gizinya dan layak untuk dikonsumsi atau tidak. Namun beberapa astronot yang memiliki hak khusus untuk eksperimen ini dapat memakan daun selada tersebut.Dilansir dari Express (31/10), Johnson Space ketua dari NASA mengatakan, "Astronot NASA Jessica Meir menyirami daun selada Jepang Mizuna itu ditanam untuk eksperimen dengan nama Veg-04B," ungkapnya. Johnson melanjurkan, "Investigasi ini adalah bagian dari proyek penelitian bertahap untuk mengatasi kebutuhan sistem produksi pangan segar berkelanjutan di ruang angkasa dan berfokus pada efek kualitas cahaya dan pupuk pada tanaman berdaun."
Baca Juga: Pertama di Dunia Daging Ini Diproduksi di Luar AngkasaKarena jarak yang sangat jauh antara planet dan bulan di tata surya, akses ke makanan dan air segar sangat penting. Para astronot ini hidup pada jarak 250 mil (402km) di atas planet dan tinggal di sebuah kapal kargo yang diluncurkan ke luar angkasa dan dapat mencapai stasiun ruang angkasa hanya dalam waktu enam jam.Selain takut kekurangan makanan, masalah lain yang dihadapi astronot dalam perjalanan jarak jauh seperti ini adalah penyakit fisik dari gaya berat mikro, paparan radiasi ruang yang berkepanjangan dan efek psikologis dari tinggal di luar angkasa.
Menumbuhkan tanaman di stasiun luar angkasa dan pesawat luar angkasa ini setidaknya bisa mengatasi satu dari permasalahan yang dihadapi oleh para astronot NASA. Bertanam sayuran di luar angkasa juga dapat membantu untuk meningkatkan semangat para astronot.Baca Juga: Kirim Burger Ke Luar Angkasa Pria Ini Rekam Perjalanan Burgernya Simak Video "Cita Rasa Kuliner Arab di Sepanjang Jalan Bangka, Banyuwangi"[Gambas:Video 20detik](yms/odi)
