
# День ракетных войск и артиллерии Украины – СМС-поздравления

Published at: **2019-11-03T05:30:11+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191103-den-raketnyh-vijsk-i-artyleriyi-ukrayiny-sms-pryvitannya/)

День ракетных войск и артиллерии Украины отмечается ежегодно 3 ноября. СМС-поздравления с праздником подготовили Факты ICTV.
День ракетных войск и артиллерии в Украине отмечают с 1997 года.
Он был установлен, учитывая заслуги инженерных войск в укреплении обороноспособности государства.
Кроме того, празднование Дня ракетных войск и артиллерии напоминает о значительном вкладе артиллеристов в освобождение Украины в годы Второй мировой войны и важной роли современных украинских ракетных войск и артиллерии в защите украинского государства.
Читайте: Календарь праздников на ноябрь 2019
СМС-поздравления с Днем ракетных войск и артиллерии – читайте в материале.
В день артиллерии и войск ракетных,
Осуществления желаний всех заветных.
Покой пусть будет в мире и отныне,
Пусть будет мир, порядок в Украине.
***
С Днем войск ракетных,
Что нас защищают,
С Днем артиллерии,
Что страха впрямь не знает!
Пусть не придется
Вам в боях сражаться,
Враг ужаснется,
Побежит сдаваться!
***
Я ракетчиков сегодня
Поздравляю от души.
Пожелать им мира, счастья
Ты со мной скорей спеши.
***
Всем ракетчикам и артиллеристам,
Желаем счастья и здоровья на лет триста.
Умом и силой блещет пусть отрада,
Бед, горя и печалей знать не надо.
***
Сегодня Украина отмечает,
Военный праздник, день ракетных войск,
И всем ракетчикам мы в этот день желаем,
Что загадали, чтобы все сбылось.
К слову, ранее Факты ICTV писали, сколько украинцы будут отдыхать в ноябре.
