
# Парашут не розкрився. Boeing завершила тестування системи порятунку космічного корабля Starliner

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/innovations/boeing-zavershila-testuvannya-sistemi-poryatunku-kosmichnogo-korablya-starliner-50051600.html)

Випробування Pad Abort відбулося на пусковому комплексі № 32 на ракетному полігоні армії США в Нью-Мексико.
Тест був розроблений для перевірки того, що кожна з систем Starliner буде функціонувати не тільки окремо, але і спільно, щоб захистити астронавтів у малоймовірному випадку виникнення надзвичайної ситуації до старту. Це був перший політ Boeing зі Starliner в рамках програми NASA по відновленню польотів на МКС з американської землі.
В ході випробування одночасно запускалися чотири двигуни Starorter. Пілотний маневр розгорнув космічний корабель в положення для посадки, коли він наблизився до своєї максимальної висоті приблизно 4500 футів (приблизно 1,5 км).
Два з трьох основних парашутів Starliner були розгорнуті трохи менше ніж за півхвилини, а рятувальний модуль відокремився від модуля екіпажу кілька секунд по тому. Незважаючи на те, що повинні були відкритися три парашута, два відкриття достатньо для безпеки екіпажу. Через одну хвилину теплозахисний екран був знятий, а подушки безпеки надуті, і Starliner опустився на землю під парашутами.
Демонстрація зайняла всього лише близько 95 секунд, поки модуль екіпажу Starliner не приземлився на пустельну землю.
«Подібні тести мають вирішальне значення, щоб допомогти нам переконатися, що системи максимально безпечні. Ми в захваті від попередніх результатів, і тепер у нас є завдання дійсно покопатися в даних і проаналізувати, чи все працює так, як ми очікували», — сказала Кеті Людерс, менеджер програми комерційного екіпажу NASA.
«Аварійне тестування сценарію є дуже складним, і сьогодні наша команда підтвердила, що космічний корабель буде забезпечувати безпеку нашої команди в малоймовірному випадку збою», — сказав Джон Малхолланд, віце-президент і керівник програми Boeing Commercial Crew Program.
Перший повноцінний запуск Starliner відбудеться 17 грудня 2019 року. Корабель без екіпажу буде запущений до Міжнародної космічної станції.
Раніше НВ повідомляло, що в середині травня компанія Boeing опублікувала відео тестування парашутної системи космічного корабля Starliner, який є основним конкурентом SpaceX Crew Dragon.
