
# Британські опозиціонери зацікавилися радником Джонсона з-за його зв'язків з РФ

Published at: **2019-11-04T10:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/britanski-opozicioneri-zacikavilisya-radnikom-dzhonsona-z-za-yogo-zv-yazkiv-z-rf-328377_.html)

Опозиційна Лейбористська партія Великої Британії, а саме Тіньовий міністр закордонних справ Емілі Торнберрі звернулася до уряду з питанням про зв'язки з РФ старшого радника прем'єр-міністра Бориса Джонсона Домініка Каммінгса, а також зацікавилася обставинами прийому на роботу, пише The Guardian.
Торнберрі направила запит свого колеги в уряді, голови Форін Офісі Домініку Раабу, в якому попросила відповісти на питання, який рівень допуску до секретної інформації Каммінгс отримав при влаштуванні на нинішню посаду.
Як зазначає видання, причиною звернення лейбористів стала отримана від неназваного джерела інформація про те, що минула діяльність "правої руки" Джонсона в Росії викликає "серйозну стурбованість". Копія листа була спрямована також раднику прем'єр-міністра з національної безпеки Марку Седвиллу та голові британської служби контррозвідки МІ-5 і зовнішньої розвідки МІ-6.
Тіньовий міністр закордонних справ поцікавилася, чи не викликає минуле Каммінгса стурбованості у світлі того, що він отримав доступ до матеріалів найвищого рівня або того, щоб він отримав настільки великі можливості впливати на політику уряду Великої Британії". Ні представники секретаріату британського кабінету міністрів, ні сам Каммінгс не стали коментувати цю інформацію.
У статті не йдеться, чим саме займався в Росії з 1994 по 1997 рік нинішній помічник Джонсона, під впливом якого, за даними британських ЗМІ, прем'єр зробив деякі зі своїх найбільш ключових дій. У їх числі – розпуск парламенту на п'ять тижнів. Це рішення, яке викликало у Великої Британії справжню політичну бурю, в підсумку, скасовано Верховним судом.
Разом з тим, за інформацією газети Daily Mirror, випускник факультету історії стародавнього світу і сучасної історії Оксфордського університету займався в Росії організацією авіаперельотів між Самарою і Європою. При цьому сам Каммінгс, уточнює видання, не говорив по-російськи, а проект закінчився безуспішно. Сайт прихильників британської правлячої Консервативної партії conservativehome. com називає Каммінгса русофілом, людиною, яка говорить російською мовою і захоплюється Достоєвським.
Варто відзначити, що Каммінгс політтехнолог, колишній керівник кампанії Vote Leave, яка закликала громадян Великої Британії голосувати за вихід з Євросоюзу на референдумі в 2016 році. Він працював помічником міністра освіти Майкла Гоува.
Як раніше повідомлялося, Верхня палата парламенту Великої Британії схвалила закон про проведення дострокових парламентських виборів 12 грудня. Після того, як його підпише королева Єлизавета II, він отримає статус закону.
30 жовтня, стало відомо про те, що Британія офіційно не виходить з ЄС до 31 січня.
Європейська рада формально затвердила рішення про продовження строку, передбаченого статтею 50 Договору про ЄС, що дозволяє відкласти Brexit.
Більше про проблеми та ризики Brexit читайте в статті Віктора Константинова для ZN.UA "Ендшпіль".
