
# México, sin superar la disparidad social

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Jacob Sánchez | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/mexico/sociedad/mexico-sin-superar-la-disparidad-social-4422639.html)

De acuerdo con el Índice de Progreso Social (IPS) 2019, que mide el desarrollo social en 149 países, México se posiciona como el país número 55 con mayor progreso en sus políticas públicas de desarrollo social con respecto a las demás naciones evaluadas.
Según con México, ¿cómo vamos? y Social Progress Imperative, el país se encuentra sólo por encima de Georgia y Colombia y debajo de Albania, Brasil y Panamá.
Se le ubicó en la categoría de progreso social “Medio Alto” al igual que a países con un nivel similar como: Ecuador, Perú, Brasil, Jamaica, Túnez, Armenia, entre otros.
En su análisis estas organizaciones mencionan que, al hacer la comparación del Producto Interno Bruto (PIB) per cápita de los diferentes países, México se ubica en la posición 54, donde se le compara con Montenegro y Serbia, y por debajo de Costa Rica, Barbados, Argentina Bulgaria, Bielorrusia, entre otros.
Se delinea que en comparación con países de América Latina, el país se encuentra por debajo de Costa Rica, Uruguay, Argentina, Chile, Brasil, Jamaica y Ecuador; y arriba de Perú, Colombia, Paraguay, El Salvador, Bolivia, Honduras, Guatemala y Nicaragua.
Sin embargo, traza un avance en el puntaje de México en el IPS desde 2014, donde se le ubicaba con 67.93 puntos, y hasta el 2019, donde ha incrementado su puntuación hasta alcanzar los 71.51 puntos, es decir, ha mejorado su puntuación en 16.42 puntos.
Para el análisis del IPS, se contemplaron tres rubros; necesidades humanas básicas, fundamentos del bienestar y oportunidades.
Dentro de ellos, se ubica a la seguridad personal, la libertad personal y de educación y los derechos personales como los componentes en los que México tiene mejor posición; mientras que se señalan al acceso a la información y comunicaciones y al sistema de agua y saneamiento como los peores indicadores de este análisis.
En cada rubro se menciona que la dimensión de Necedades Humanas Básicas es la que mejor desempeño presenta, y por el contrario, en Oportunidades se delinean los mayores retos.
Dicho escrutinio implicó a los 32 Estados de la República, de donde se desprendió que tres estados con mejor desempeño en el IPS son Nuevo León, Querétaro, Aguascalientes, Sinaloa, Baja California, la Ciudad de México y Quintana Roo; mientras que los tres más rezagados son Chiapas, Guerrero y Oaxaca, debajo de Veracruz. Lo anterior menciona el estudio “dejan clara la disparidad regional que persiste en nuestro país”.
También se hace un ejercicio hipotético, en donde se dibuja que los últimos lugares de este Índice, Chiapas, Guerrero y Oaxaca, cuentan con un desarrollo social similar al de las Filipinas. Por otro lado, Nuevo León tendría un nivel similar a Hungría, Querétaro a Uruguay y Aguascalientes a Bulgaria.
