
# Tim Penyidik KPK Panggil Karyawan Bank BUMN Terkait Dana Hibah KONI 2018

Published at: **2019-11-04T09:58:00+00:00**

Author: **Chairul Umam**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742514/kumham/tim_penyidik_kpk_panggil_karyawan_bank_bumn_terkait_dana_hibah_koni_2018.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) hari ini dijadwalkan memanggil Denim Martyan salah satu karyawan bank BNI yang juga sekaligus melakukan pemeriksaan terhadap sejumlah saksi terkait kasus perkara dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap. Kasus suap yang dimaksud adalah pemberian bantuan dana hibah dari Kementrian Pemuda dan Olahraga kepada Komite Olahraga Nasional Indonesia (KONI).
Kasus dugaan suap itu yang diduga melibatkan mantan Menteri Pemuda dan Olahraga (Menpora) Nahrawi. Penyidik KPK hari ini dijadwalkan memanggil Denim Martyan diketahui sebagai karyawan bank BUMN.
"Yang bersangkutan (Denim Martyan dipanggil dalam kapasitasnya sebagai saksi untuk tersangka IMR (Iman Nahrawi)," kata Kabiro Humas KPK Febri Diansyah di Jakarta Sumat (04/11/2019).
Penyidik KPK sebelumnya telah menetapkan Imam Nahrawi sebagai tersangka kasus dugaan suap terkait hibah KONI. Imam saat itu diduga menerima total suap Rp 26,5 miliar.
Wakil Ketua KPK Alexander Marwata sebelumnya mengatakan bahwa dalam kurun waktu 2014 hingga 2018, IMR (Menpora) melalui MIU selaku asisten pribadi Menpora diduga telah menerima uang sejumlah Rp 14,7 miliar.
KPK menduga bahwa tersangka Imam juga diduga meminta uang sebesar Rp 11,8 miliar dalam kurun 2016 hingga 2018. Total dugaan penerimaan 26,5 miliar.
Uang itu diduga merupakan “commitment fee” terkait pengurusan hibah yang diajukan pihak KONI kepada Kemenpora pada 2018. Penerimaan juga diduga terkait dengan jabatan Imam sebagai Ketua Dewan Pengarah Satlak Prima. 
