
# 《社群粉絲爆量行銷術》：品牌做「粉絲行銷」前，首先要考慮清楚七個問題

Published at: **2019-11-07T14:00:44+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126836)

文：陳建英、文丹楓
《超級女聲》的熱烈光芒開啟了選秀時代，《快樂男聲》、《我型我秀》、《星光大道》等選秀節目層出不窮，隨之粉絲俱樂部紛紛成立，成為企業推動粉絲經濟的主體對象。
2008年3月，和路雪（冰淇淋品牌）聯手粉絲網舉辦了一個網路歌唱比賽，面向全國網友開放，只要上傳自己的歌唱影片就可參賽，由林俊傑和金莎等組成的明星評審團和網路投票結果決定勝負，最終獲勝者將可能與海蝶唱片簽約，與青春偶像林俊傑、金莎成為同門。在投票環節，一個和路雪可愛多霜淇淋可以兌換一個投票代碼，相當於100張網路投票，一個超級可愛多的代碼則相當於200倍的網路投票。
每個人都渴望出名，和路雪推出的這個活動給了很多人希望，而明星評審團也在一定程度上滿足了粉絲們追星的欲望，因而這個活動受到了市場的熱烈回應，最終吸引了超過1萬5000名參賽者，網路瀏覽量超過6000萬人次，與此同時，和路雪可愛多霜淇淋銷量大增。
作為糖果業的天之驕子，專門經營各種糖果和膠姆糖的不凡帝范梅勒集團（Perfetti Van Melle S.P.A）擁有數十個品牌、近百個產品，而曼陀珠就是其子產品之一。
曼陀珠以其外脆內軟的獨特口感和珍珠般的外形而享譽全球100多個國家，它的廣告非常注重創意，比如透過手的影子把桌上的曼陀珠糖送入朋友口中，在懸崖上垂直倒立的攀登者還能騰出手來享受曼陀珠的美味。
由於主要針對年輕群體，所以曼陀珠非常注重網路傳播，不但品牌有專屬網站，還在粉絲網擁有自己的品牌專區，比如粉絲們可以在論壇上討論曼陀珠廣告是如何拍成的，也可自己創造神奇的幻覺作品，由網路投票選出優勝者，優勝者可以得到非常豐厚的獎品。
曼陀珠的網路行銷很得人心，其粉絲團人數已超過5萬，論壇訪問量更是超過700萬人次。在年輕人心中，曼陀珠在其獨特創意下傳達的趣味文化「真的很曼陀珠」，具有非凡的魅力。
與曼陀珠類似，已發展了80年的玩具品牌樂高也十分注意粉絲中的創意行銷，樂高鼓勵粉絲們在樂高社區中分享自己的創意玩法。這種簡單的拼插、搭扣玩具風靡全球已經幾十年，樂高社區的創意分享功不可沒。具有200年歷史的牙膏品牌高露潔則鼓勵粉絲們自行創作牙膏廣告，此舉因為滿足了粉絲表現的欲望，進而獲得了極高的參與度。百事可樂也透過「燃情麥克風」、「美麗髮色我來秀」等活動都開展了轟轟烈烈的粉絲行銷，效果不凡。
這些粉絲行銷，透過粉絲們的互動參與，使得品牌一傳十、十傳百口口相傳，得到了裂變式的傳播效果。
由以上案例，我們可以看到粉絲行銷的強大，既然粉絲行銷效果如此之好，投入相比傳統行銷幾可忽略，那麼為什麼沒有推廣到各行各業，甚至許多強勢的品牌根本就沒有粉絲。粉絲行銷真的如看起來這樣簡單而有效嗎，如何避免粉絲的負面傳播，粉絲行銷如何持續？這些都是做粉絲行銷之前應該搞清楚的問題。
首先，適不適合做粉絲行銷，品牌首先要考慮清楚以下問題：
所有問題全部清晰，品牌商就可以開展粉絲行銷了。而粉絲行銷的重要步驟，就是在粉絲俱樂部內開展互動活動。如何把參與俱樂部的活動變成粉絲生活的一部分，是粉絲行銷的成敗關鍵。比如寫博客、貼靚照比賽，讓粉絲分享自己跟產品有關的生活故事，吸引更多的粉絲參與討論等，都是確實可行的行銷手段。在這個過程中，需要一個有影響力的俱樂部領袖，作為品牌與粉絲之間的互動橋樑，引導粉絲團的發言和互動，對粉絲的意見給予即時回饋，讓粉絲覺得被重視，進而建立品牌忠誠度。
由於俱樂部活動有限，如何在熱烈的活動之後維持人氣是粉絲行銷的另一項重要工作。很多粉絲可能因為一次活動的誘惑而進入俱樂部，那麼活動之後如何吸引他們繼續停留？一般來說俱樂部領袖此時要發起新一輪的話題，而這輪話題能否留住粉絲，與領袖個人能力的關係很大。
粉絲行銷的最高境界，就是讓品牌融入粉絲的日常生活，讓論壇成為粉絲生活的一部分，有些社區已經做到了這一點。愛錶族論壇是全國領先的鐘錶社區，這個腕錶粉自發組建的社區幾乎涵蓋所有鐘錶品牌論壇，更難得的是而且每個論壇都很有人氣，成員層次也不低，他們自發地分享心得，上傳圖片發起討論，還在各地組成分會，時常發起活動，是粉絲行銷的理想模式。
《社群粉絲爆量行銷術》，凱信企管出版 ．透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：陳建英、文丹楓
社群、粉絲的力量──不分時間、不分地區、不分年齡、不分地位，只要誰抓住了要訣，透過社群「按讚」、「分享」的方式，誰就擁有致富金礦，所以你，非得搞懂它不可！
創業者：你需要幫你的idea找到願意買單的顧客；大企業：除了廣告外，更要營造貼近人心的品牌印象；中小企業：行銷資源有限，社群行銷可以讓你事半功倍；行銷人員：更應該掌握新的行銷方式，以補充舊的不足。
適合閱讀對象：各類企業行銷經理、網路推廣經理、企業行銷總監、網站運營總監、各類電子商務營運經理、從事傳統企業，近期想開展電子商務業務的大中小企業CEO及高階管理人、對行動網路感興趣的讀者、小型創業者。
責任編輯：朱家儀核稿編輯：翁世航
