
# Взяла на время: вахтер нашла телефон и не вернула мальчику в школе №1 Бердска

Published at: **2019-11-06T16:54:20+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475724-vzyala-na-vremya-vaxter-nashla-telefon-i-ne-vernula-malchiku-v-shkole-1-berdska)

16:54  06.11.2019, Алена Романцова Фото: pixabay18  6
Отец мальчика обращался во многие инстанции — полицию, прокуратуру, управление образования. В действиях вахтера не обнаружили преступных действий. Директор школы сделала ей выговор и оставила работать. Отец не может с этим смириться.
Вахтер нашла телефон и присвоила его себе в школе №1 Бердска. Об этом «Курьер. Среда. Бердск» рассказал отец мальчика 6 ноября. Вернула она его только после своего обнаружения. Мужчина возмущен тем, что женщина продолжает работать, ее не увольняют. История длится уже два года. Отец обращался во многие инстанции — полицию, прокуратуру, управления образования Бердска.

        Взяла себе, но потом вернула
      
В октябре 2018 года мальчик 11 лет на перемене заговорился с друзьями и оставил телефон рядом с терминалом оплаты за питание. На первом же уроке он заметил потерю и пошел искать смартфон. Подошел к вахтеру, та сказала, что не находила телефон и даже помогала его искать.
— Она позвонила на телефон сына, но он был уже выключен, — рассказал отец мальчика «Курьер. Среда. Бердск» 6 ноября.
После уроков приходила искать телефон и мама мальчика. Но вахтер опять же заявила, что не видела телефон. Через пару дней родители мальчика обратились к завучу школы и посмотрели вместе видео с камер наблюдения. На нем четко было видно, что телефон нашла проходящая мимо женщина и отдала в руки вахтеру. Это видео завуч не сохранил.
— Потом она созналась, что взяла телефон и принесла его, вернула, — говорит отец.
По словам папы мальчика, через два месяца того же года у них пропала сумка со школьными принадлежностями для ИЗО. В этот день работала та же женщина, что и взяла телефон. Но завуч отказался смотреть видео с камер наблюдения. Сумка так и нашлась.

        Взяла на время — значит не украла?
      
Отец мальчика писал заявления в полицию, просил разобраться прокуратуру. Но ему снова и снова отказывали в заведении уголовного дела. Прокуратора несколько раз отправляла на доработку материалы, но 18 апреля 2019 года был получен официальный отказ в возбуждении уголовного дела. В пресс-службе главного управления МВД по Новосибирской области «Курьер. Среда. Бердск» подтвердили этот факт.
— По итогам проверки вынесено решение в отказе в возбуждении уголовного дела, — сказал дежурный офицер 6 ноября.
Правоохранители ссылаются на п. 7 постановления пленума верховного суда РФ от декабря 2002 года. В соответствии с ним, если человек взял вещь с целью временного использования и последующего возвращения собственнику, либо в связи с предположением, что имеет право на вещь, то состава преступления нет. В зависимости от обстоятельств такие действия могут подлежать по статье 330 УК РФ или другим статьям Уголовного кодекса Российской Федерации. В каждом случае необходимо устанавливать, с какой целью человек взял вещь.
— Но ведь вахтер вынесла ценный предмет с охраняемого объекта! Хотя она обязана охранять вещи. Почему ее нельзя перевести на другую должность или уволить?! — возмущен отец мальчика.
Директор школы №1 Марина Комарова сказала «Курьер. Среда. Бердск», что она в курсе данной ситуации и все вышестоящие ведомства вплоть до министерства образования Новосибирской области.
— Ситуация эта разобрана уже несколькими группами специалистов. Но родитель не доволен решением. Вахтер передала утром в школу найденный телефон, он был возвращен ребенку. Меры, которые были необходимы, приняты. Но отец требует ее увольнения, хотя все разъяснения ему даны, — рассказала Марина Геннадьевна 6 ноября.
По поводу видео, на котором заснят факт, где женщина сначала находит телефон, а потом не возвращает и помогает его искать мальчику, у директора свое мнение.
— Прошло два года, сейчас восстановить все факты сложно. Как только была обнаружена вещь, сразу было совмещено, кто потерял, и кто нашел, — сказала Марина Комарова «Курьер. Среда. Бердск» сегодня, 6 ноября.
По словам директора после этой ситуации в школе составили регламент обращений с найденными вещами. Он касается абсолютно всех — учителей, учеников, вахтеров. Каждый день в школе назначаются администраторы, которым нужно отдавать находки. Они в свою очередь их сохраняют и ищут хозяев.

        Получила выговор и осталась работать
      
Вахтеру просто вынесли дисциплинированный наказание в форме выговора. Она продолжает работать в школе №1, и это абсолютно не устраивает отца мальчика.
— Меня не устраивает то, что на вахте работает человек, который уже однажды доказал, что он может взять чужу вещь, — говорит папа мальчика.
Редакция будет следить за этой историей. Подробности — в ближайшее время.

        вахтер
         кража
         права ребенка
         присвоение вещей
         школа
         Марина Комарова
         школа №1 Бердска
         полиция Бердска
         Прокуратура Бердска
         ГУ МВД по НСО
      
Мнение читателей1 3 1 1 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Справедливо?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 17:09Какие то бредовые трактовки закона... Или не желание их исполнять как полагается?
Raven, 06 ноября 2019 19:28А если я допустим возьму на время авто, а потом верну. Почему тогда это будет считаться угоном?
дрон, 07 ноября 2019 08:29-так и есть...взял покататься..
Kalisto, 06 ноября 2019 20:26Рыба гниет с головы..
Аноним, 06 ноября 2019 20:35Два года прошло, слава Моники Левински, не даёт покоя папе? Уволить мало, расстрелять в лесочке, сразу за школой. Человек расскаялся, вернул, это тоже поступок, а его сейчас, через 2 года опять полоскать, да ещё и на весь город ославить. А если она не выдержит этого? Это не будет считаться доведением до самоубийства?
Аноним, 07 ноября 2019 14:04Где она раскаялась? Её поймали с помощью видео. Не будь видео не было бы и телефона.
Смелая, 06 ноября 2019 21:54Папа настаивает на увольнении? Подсиживает вахтерам? Ему работа нужна?
Смелая, 06 ноября 2019 21:59Октябрь 18 и ноябрь 19 два года? Считать умеете?
Lex Luthor, 07 ноября 2019 10:59Ему справедливость нужна, а когда домустим в общественном транспорте найдена находка, тот же самый телефон. Потом ищеш хозяина по соц сетям, а те уже написали заяву. Так тебе же ещё и статью припаяют, как присвоение чужого имущества с целью хищения.где справедливость? Здесь хочешь вернуть, а не можешь, а там можешь, но не хочеш.... Это Россия.. И её законы.
Аноним, 07 ноября 2019 00:07Уши ей надрать надо
sov, 07 ноября 2019 09:42Прикольно... Хорошая история, показательная. Жизненная. Эдакая бердская пастораль.
Аноним, 07 ноября 2019 09:52Гнать в шею надо таких нечистоплотных работников позор администрации школы
Аноним, 07 ноября 2019 10:03тут для начала нужно начинать с директора-показать ей на выход.Скорее всего вахтер ее родственница,потому что другой ушел бы на следующий день
Аноним, 07 ноября 2019 14:04Раскаялась... Если бы на видео не было, что это она взяла, то навряд ли она бы раскаялась. Держать в школе человека, ворующего у детей!!!В первую очередь надо администрацию школы поменять. Чему учит школа? А потом удивляемся, почему дети воруют в магазинах...
Аноним, 07 ноября 2019 14:37"История длится уже два года""В октябре 2018 года мальчик..."Мне одному кажется, что прошел только год, а не два?
Человек Труда, 08 ноября 2019 08:07Так можно любое воровство оправдать и взятки... как раз для наших чиновников, депутатов и прочей шушеры. Они же только попользоваться...)))Отец-молодец!
Дмитрий, 13 ноября 2019 17:39В маршрутке выводя ребенка выронил телефон, пустое авто сразу уехало. Водитель предпочел уйти в глухую несознанку. Его коллеги по маршруту объяснили, что у них такая традиция - не возвращать найденные вещи.
Мари, 13 ноября 2019 18:25Кадров может не хватает на вахту, платят гроши, может знакомая, либо родственница чья...Уволили бы, если бы вахтерша раскрыла махинации( в школах сейчас много скрытого)
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
