
# München: Student (23) verschwunden: Polizei steht vor Rätsel

Published at: **2019-11-06T17:49:18+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/muenchen-student-23-verschwunden-polizei-steht-vor-raetsel-id227574553.html)

23-jähriger Student aus München vermisst!
Die Polizei in München sucht nach Hubertus K. aus München, der sich derzeit in Heidelberg aufhält. Zuletzt wurde der Student am Dienstag (5. November) um kurz vor Mitternacht gesehen.
Freunde verabschiedeten ihn um kurz vor 0 Uhr, als er das Verbindungshaus verließ. Zuvor war er mit Freunden in der Heidelberger Altstadt unterwegs.
Der Student soll an diesem Abend zwar angetrunken gewesen sein, habe sich aber eigenständig orientieren können.
Die Polizei kann nicht ausschließen, dass der Student sich in einer hilflosen Lage befindet.
Derzeit liegen keine Hinweise auf Suizidgedanken oder lebensbedrohliche Erkrankungen vor.
Der Vermisste besitzt nach Angaben der Polizei kein Auto. Sein Gepäck befinde sich in der Wohnung seiner Freundin in Heidelberg. Sein Handy sei ausgeschaltet.
----------------------------
Weitere News:

        Michael Schumacher: Jetzt spricht Ehefrau Corinna ganz offen: „Ich weiß, wem ich das hier zu verdanken habe“
      

        Wilke-Wurst: Neue Entwicklung im Listerien-Skandal schockiert
      
Top-Themen des Tages:

        Lidl und Aldi: Discounter profitieren von politischem Beben
      

        Royals: Prinz Charles mit trauriger Botschaft – „Meine Frau und ich haben ...“
      
----------------------------
Bisherige Ermittlungen blieben ergebnislos. Daher hofft die Polizei, Hubertus K. mit Hilfe von Hinweisen aus der Bevölkerung zu finden. Hast du ihn gesehen?

        So sieht Hubertus K. aus:
      
Falls du Hubertus K. gesehen hast, melde dich beim Polizeinotruf unter der 110 oder beim Kriminaldauerdienst in Heidelberg. Du erreichst die Beamten unter der Telefonnummer 0621/174-4444.
