
# Mujer es acusada de dispararle a su vecina con una ballesta

Published at: **2019-11-03T19:50:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Mujer-es-acusada-de-dispararle-a-su-vecina-con-una-ballesta-20191103-0196.html)

Colorado, Sinaloa.- Una mujer de Colorado fue arrestada después de que la policía dijo que intentó dispararle a su vecina con una ballesta.
Los documentos de la corte dicen que cuando la vecina abrió la puerta de su apartamento en Longmont, Colorado, a las 3 a.m.del viernes, su vecina de abajo Katherine Cherry "le clavó una ballesta negra por la puerta y le disparó una flecha".
El documento dice que la flecha voló por el pasillo después de rozar al vecino, según la estación. Afirma además que la mujer dijo que "sintió miedo de su vida cuando vio la ballesta", informó la estación.
La vecina le dijo a la policía que llamó al 911 después de que golpeó con un martillo a Cherry, a quien pensó "estaba loca", según KUSA.
La mujer le dijo a la policía que Cherry había golpeado su puerta 90 minutos antes, gritando sobre querer que volviera su hijo y llamando a una persona llamada "Russell", informó la estación.
La policía de Longmont encontró a Cherry, de 60 años, en su apartamento y la acusó de asalto y amenaza.
Un joven estadounidense fue arrestado el pasado jueves por la Policía de Florida, luego de que supuestamente intentó contratar a un asesino y así deshacerse de un miembro del personal de su colegio.
De acuerdo a la información de algunos medios locales, el estudiante envió mensajes en directo desde su cuenta de Instagram a un compañero de clase indicándole que necesita a un tipo que pudiera matar a alguien, e hizo enfasis aclarando que no era broma, asegurando que lo necesitaba los antes posible.
En uno de los mensajes se puede ver como el chico ofreció incluso 100,000 dólares a cambio del servicio.
