
# Питательные свойства Бразильских орехов – лучший выбор для иммунитета и нервной системы

Published at: **2019-11-07T13:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84903-pitatelnye-svoystva-brazilskih-orehov-luchshiy-vybor-dlya-immuniteta-i-nervnoy-sistemy.html)


        Бразильские орехи полезны, но не так популярны в России как на Западе. Между тем, они являются самым богатым источником селена, поддерживаю иммунитет и нервную систему.
      

        Питательные свойства бразильских орехов
      

        Бразильские орехи полезны для мозга
      

        Снижение холестерина
      
Бразильские орехи содержат большое количество мононенасыщенных жиров, которые являются хорошими жирами. Также содержат некоторое количество белка, являются хорошим источником магния, цинка, кальция, витамин Е и некоторых витаминов группы В.Тем не менее, бразильские орехи наиболее известны своим высоким содержанием селена и фактически являются самым богатым из известных пищевых источников этого важного питательного вещества. Селен – это важный минерал и антиоксидант, который необходим ежедневно для здоровой иммунной системы и помогает предотвратить повреждение клеток. Фактически, только пять-шесть бразильских орехов в день обеспечат рекомендуемую суточную норму селена.
Орехи, в том числе бразильские, содержат антиоксидант, известный как эллаговая кислота, и недавнее исследование, проведенное Neurochemical Research, показало, что эллаговая кислота обладает противовоспалительным эффектом, который может обеспечить нейропротекторное действие.
Благодаря высокому содержанию ненасыщенных жирных орехи, в том числе бразильские, снижают общий холестерин и холестерин ЛПНП (известный как «плохой холестерин»). Фактически, одной порции бразильских орехов (около шести-десяти) достаточно для улучшения липидного профиля у здоровых взрослых.Ранее на Медикфорум мы писали о функциях селена в нашем организме.
