
# Депутат Госдумы предложил разрешить не оплачивать некачественные услуги ЖКХ

Published at: **2019-11-01T06:50:00+00:00**

Author: **Сергей Болотов**

Original: [Ридус](https://www.ridus.ru/news/311836)

Первый зампред думского комитета по природным ресурсам, собственности и земельным отношениям Василий Власов предложил наделить россиян правом не оплачивать коммунальные услуги, если их качество не соответствует санитарно-эпидемиологическим и другим установленным нормам. Соответствующее обращение он направил министру строительства и ЖКХ Владимиру Якушеву.
Власов пояснил журналистам, что действующее постановление правительства, определяющее порядок перерасчета платы за коммунальные услуги в случае их несоответствия нормам, является слишком сложным и малопонятным для граждан, что приводит к массовым нарушениям их прав со стороны ресурсоснабжающих организаций.
«Считаю необходимым сориентировать данное постановление на большую защиту прав потребителей коммунальных услуг. А именно: закрепить право потребителей не оплачивать соответствующие коммунальные услуги в течение всего расчетного периода за сам факт неоказания услуги», — цитирует депутата РИА Новости.
Василий Власов отметил, что речь идет о бесперебойном круглосуточном горячем и холодном водо-, газо- и электроснабжении, водоотведении и отоплении в течение отопительного периода, а также качестве воды.
Ранее «Ридус» рассказывал о других инициативах депутата Василия Власова. Минувшим летом вместе с лидером ЛДПР Владимиром Жириновским Власов предлагал запустить специализированные вагоны для одиноких людей для «решения проблемы демографии». При этом Жириновский признался, что в своей жизни влюблялся три раза и всегда это происходило в поездах.
В конце августа Василий Власов обратился к вице-премьеру Татьяне Голиковой с предложением рассмотреть вопрос продления летних каникул для школьников и студентов до 1 октября. А месяц назад Власов направил юной шведской экоактивистке Грете Тунберг приглашение выступить перед российской молодежью в Государственной думе.
Напомним, накануне правительство РФ утвердило индексы изменения размера платы граждан за коммунальные услуги на 2020 год, определив тем самым границы роста тарифов для каждого российского региона.

        (смотреть со звуком)
      
