
# Costos por despidos le 'ponen el pie' a las acciones de Telefónica

Published at: **2019-11-05T10:18:18+00:00**

Author: **Bloomberg / Rodrigo Orihuela**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/costos-por-despidos-le-ponen-el-pie-a-las-acciones-de-telefonica)

Las acciones de Telefónica cayeron hasta 2 por ciento, mientras el costo de los recortes de personal redujo las ganancias del tercer trimestre por debajo de las expectativas, un hecho que deja al operador español con mayor trabajo por hacer para cumplir con sus objetivos anuales.
Los ingresos operativos reportados antes de depreciaciones y amortizaciones cayeron 32 por ciento a 2 mil 750 millones de euros, por debajo del promedio de 3 mil 150 millones de euros de cinco estimaciones de analistas compiladas por Bloomberg.
Telefónica asumió una provisión de reestructuración de mil 700 millones de euros destinada principalmente a despidos voluntarios, superior a los mil 600 millones de euros que había anunciado previamente.
El resultado operativo antes de amortizaciones (OIBDA) creció 1.1 por ciento en términos orgánicos en los primeros nueve meses del año. Telefónica dijo que espera que un “sólido OIBDA para el cuarto trimestre” ayude para cumplir con su orientación anual del crecimiento del 2 por ciento del OIBDA.
A medida que los rivales que ofrecen precios rebajados atacaban a Telefónica en el extremo inferior del mercado español, el operador atrajo a clientes con servicios de mayor gasto, como fútbol y series originales, lo que ayudó a compensar la presión de los precios en los servicios telefónicos básicos.
El crecimiento de las ventas en los tres mercados extranjeros más importantes de Telefónica, el Reino Unido, Brasil y Alemania, también está ayudando a la empresa a resistir la competencia en el país.
Las acciones de Telefónica cayeron 6.6 por ciento este año, con un rendimiento inferior al 4.7 por ciento, en el índice más amplio Stoxx 600 Telecom.
Los ingresos crecieron 3.4 por ciento a 11 mil 900 millones de euros en términos orgánicos en el trimestre, levemente bajo la estimación promedio de los analistas de 11 mil 940 millones de euros.
La deuda neta cayó en 2 mil 780 millones de euros a 38 mil 290 millones en los nueve meses hasta septiembre.
