
# БСП ще иска касиране на избора за Шумен

Published at: **2019-11-04T19:22:50+00:00**

Author: **сс**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/blgariya-mestni-izbori-2019/bsp-shche-iska-kasirane-na-izbora-za-shumen-405873.html)

Равносметката от изборите за БСП  е: спечелихме 35 общини, на втори тур печелим 26 балотажа – общо 61 кмета, от които 4-те области – Русе, Благоевград, Разград и Перник. В Шумен разликата ни е само 77 гласа, при невалидни бюлетини над 400. Тук ще обсъждаме искане за броене на бюлетините и касиране на вота,  заяви на първата си пресконференция след втория тур на местните избори лидерът на БСП Корнелия Нинова.
Партията ще даде политическа подкрепа на Мая Манолова, ако поиска касиране на вота в София, каза още Нинова.
"Промяната започна, беше трудна, но вече е необратима. Страхът от загубата накара управляващите да направят най-агресивната, най-очернящата и най-купена предизборна кампания. И въпреки това затвърдихме тенденцията в последните 3 години да повишаваме резултатите си на всички избори - ГЕРБ отстъпи от ключови, дългогодишни градове-крепости и ерозира в местната власт", каза Нинова.
В София БСП печели 2 района – Изгрев и Младост. Мая Манолова показа, че алтернатива в столицата има, разликата е минимална, има огромен корпоративен вот, купени и ромски гласове, каза още Нинова. Партията в София удвои резултата си – от 7 общински съветници, сега ще имаме 15 и двама районни кметове.
Нинова пожела "на добър час на Мая, каквото и да реши да прави".
 
 
