
# Whitney Houston hatteeine lesbische Affäre

Published at: **2019-11-07T15:29:30+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/whitney-houston-freundin-enthuellt-lesbische-affaere-65883824.bild.html)


        Vor sieben Jahren wurde Soul-Diva Whitney Houston († 48) leblos mit dem Gesicht nach unten in der Badewanne eines Luxus-Hotels aufgefunden. Über Houstons Drogenprobleme wussten viele Bescheid, dem Zerfall der großartigen Musikerin konnten Millionen von Fans in ihren letzten Lebensjahren zuschauen.
      

        Robyn Crawford, eine langjährige und enge Freundin der Sängerin, hat jetzt ein Buch über Whitney Houston veröffentlicht, das weitere Details über ihr Leben erzählt. Darin verrät Crawford, eine sexuelle Beziehung mit der Sängerin gehabt zu haben.
      
In Auszügen ihrer Autobiografie „A Song for You: My Life With Whitney Houston“ (dt. Ein Song für dich, mein Leben mit Whitney Houston), die „People“ veröffentlicht, behauptet Crawford, dass sie und Houston nicht nur platonische Freunde waren, sondern auch in einem sexuellen Verhältnis standen.
Crawford war 19, als sie die damals 17-jährige Houston in einem Sommercamp kennenlernte. „Es war Sommer, als sich unsere Lippen zum ersten Mal berührten. Und es war nichts geplant, es ist einfach passiert. Und es fühlte sich wunderbar an. Nicht lange danach verbrachten wir die Nacht zusammen.“Dabei hätten beide weder irgendetwas bewertet oder kategorisiert, noch über Homosexualität im Allgemeinen gesprochen, sondern einfach ihr „Leben gelebt“, so Crawford weiter. „Und ich hoffte, es würde ewig so weiter gehen“. Doch Houston beendete bald die physische Seite ihrer Beziehung. „Sie sagte, wir sollten nicht mehr körperlich werden, weil das unsere Reise noch schwieriger machen würde“, schreibt Crawford.
„Sie sagte, wenn die Leute das von uns erführen, würden sie das gegen uns verwenden. Und in den 80ern fühlte es sich tatsächlich so an.“Houston heiratete 1992 den R&B-Star Bobby Brown, mit dem sie eine öffentlich-unglückliche Beziehung hatte. Sie ließen sich 2006 scheiden. Vor ihrer Heirat war Houston mit dem Schauspieler Eddie Murphy befreundet. Crawford behauptet in ihrer Memoiren, zwischen Houston und Murphy wäre immer eine gewisse Spannung gewesen. Als er sie einmal bei einem Termin versetzte, sei Houston am Boden zerstört gewesen. Zudem behauptet Crawford, Murphy habe Houston am Morgen ihrer Hochzeit angerufen, „um ihr zu sagen, sie habe einen Fehler begangen“.

        Crawford und Whitney blieben während dieser ganzen Zeit enge Freunde. „Whitney weiß, dass ich sie geliebt habe und ich weiß, dass sie mich geliebt hat“, schreibt sie in ihrem Buch. „Wir haben wirklich alles miteinander geteilt. Wir hatten uns geschworen, einander beizustehen.“
      
