
# Funcionários exigem que o Google zere as emissões de poluentes

Published at: **2019-11-05T16:05:00+00:00**

Author: **Guilherme Preta**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/funcionarios-exigem-que-o-google-zere-as-emissoes-de-poluentes/92554)

Mais de mil funcionários do Google assinaram uma carta aberta pedindo que a empresa implemente um plano climático para toda a companhia. Os trabalhadores exigem uma estratégia que tenha quatro elementos.
O primeiro deles é que o Google zere suas emissões de poluentes até 2030. A gigante da tecnologia compra créditos de carbono há anos e recentemente anunciou um investimento de R$ 8 bilhões em energia renovável.
O segundo item da carta exige que a empresa não faça contratos que permitam ou acelerem a extração de combustível fóssil. Recentemente foi apontado que o Google fornece serviços de automação e inteligência artificial para algumas das maiores empresas de petróleo.
Os funcionários também pedem que a empresa pare de financiar grupos de reflexão, lobistas e políticos que neguem as mudanças climáticas. O The Guardian divulgou um relatório no mês de outubro que detalhava grandes contribuições do Google para organizações como o Instituto de Empresas Competitivas, que contribuiu para que os Estado Unidos se retirassem do acordo de mudança climática de Paris.
A última exigência da carta é que a companhia não colabore com entidades que permitam o encarceramento, vigilância, deslocamento ou opressão de refugiados. Em abril, funcionários da Amazon publicaram uma carta aberta com exigências semelhantes.
Via: Engadget
