
# Международные и российские эксперты приехали на Вологодчину, чтобы обсудить практики развития

Published at: **2019-11-01T14:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/01/mezhdunarodnye-i-rossijskie-eksperty-priehali-na-vologodchinu-chtoby-obsudit-praktiki-razvitiya)

Накануне в Вологде открылся IV международный совет по кооперации. Его ключевыми темами стали международная кооперация и экспорт, а также доступность для субъектов малого и среднего предпринимательства закупочных процедур, проводимых крупнейшими заказчиками и субъектами естественных монополий.
Мероприятие собрало ведущих экспертов, представителей власти, институтов поддержки бизнеса и общественных организаций из 10 регионов России, а также из Германии, Финляндии, Франции и Нидерландов. Организаторами совета выступили правительство Вологодской области, региональный департамент экономического развития, АНО «Мой бизнес» и Союз Вологодская торгово-промышленная палата.
В рамках совета представлен опыт Вологодчины по реализации региональной составляющей нацпроекта «Малый бизнес и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы». Проекты позволяют предложить необходимые меры поддержки предпринимателю на каждом этапе развития бизнеса: от появления идеи, регистрации и помощи в получении доступного финансирования до реализации проектов и расширения бизнеса с выходом на экспорт. В помощь предпринимателям в регионе создан центр «Мой бизнес», предлагающий все формы государственной поддержки бизнеса в режиме «одного окна».
В настоящее время Вологодчина также приступает к внедрению так называемого  Регионального экспортного стандарта 2.0. Речь идет о внедряемой в пилотном режиме в отельных субъектах страны системе единого подхода по созданию благоприятных условий для экспорта. При этом в каждом регионе — со своей спецификой. Инструментов много: от создания плана по выходу компаний на внешние рынки и экспортных советов на уровне губернаторов до обучения начинающих экспортеров. Особый акцент делается на развитии региональных брендов и их продвижении на внешних рынках.
Инструменты экспортного стандарта уже успешно используются в Вологодской области. Четвертый год ведет активную работу центр поддержки экспорта региона. Создается экспортный совет при губернаторе. Экспортеры участвуют в составе официальных делегаций за рубеж. Заключены стратегические соглашения о развитии и поддержке экспортной деятельности между Российским экспортным центром и правительством Вологодской области. При поддержке федеральных структур экспортеры Вологодчины имеют доступ к огромному количеству государственных программ и сервисов.
Уже сегодня область экспортирует в 108 стран мира и занимает 18 место в рейтинге регионов по объему экспорта в России. За восемь месяцев 2019 года экспорт области составил более 88% общего объема товарооборота.
Отметим, что сегодня объем межкооперационных связей малого и среднего бизнеса с крупнейшими подрядчиками региона превышает 17 млрд. рублей. Когда в 2014 году губернатор области Олег Кувшинников дал старт программе «Синергия роста», эти цифры исчислялись десятками миллионов рублей.
