
# Bamboo Airways đón máy bay Airbus A320neo đầu tiên

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/bamboo-airways-do-n-may-bay-airbus-a320neo-dau-tien-4006723.html)

Đây là chiếc đầu tiên trong đơn hàng mua máy bay mà Bamboo Airways và Airbus đã ký kết vào năm 2018, cũng là chiếc máy bay Airbus A320neo đầu tiên của Việt Nam.
Vỏ ngoài máy bay lấy cảm hứng từ tên Bamboo Airways - Tre Việt. Thiết kế cách điệu hình ảnh rừng tre vươn lên giữa trời xanh, nét vẽ mộc mạc nhưng đầy sức sống phối với màu sắc đặc trưng của logo của hãng, tâm điểm của thiết kế là dòng chữ "Fly Green" nổi bật. Đại diện hãng cho hay, dòng chữ nhấn mạnh thông điệp chủ đạo đồng thời gợi nhắc vai trò của máy bay Airbus A320neo là đánh dấu khởi đầu chuỗi chuyến bay Fly Green thường kỳ của hãng.

        Cabin hiện đại
      
Kế thừa những đặc tính từ dòng máy bay A320 family, phiên bản Airbus A320neo được trang bị động cơ đời mới Leap-1A từ CFM, cho phép giảm tới 15% lượng nhiên liệu tiêu thụ.
Cabin của A320neo có chiều dài 27,51 m, rộng 3,7 m, tối đa 194 ghế. Tuy vậy, để tăng tiện nghi khoang khách, Bamboo Airways đã giảm số lượng ghế xuống còn 170 chỗ. Nhờ đó tối ưu hóa không gian ngồi, nghỉ chân cũng như ngả lưng, tăng diện tích lối đi trong khoang. Ghế ngồi được sản xuất bởi Recaro - công ty sản xuất nội thất máy bay nổi tiếng của Đức.
Airbus A320neo của Bamboo Airways cũng được tích hợp sẵn hệ thống Wi-Fi của Panasonic, giúp hành khách có thể truy cập vào hệ thống thông tin giải trí, nâng cao trải nghiệm bay.

        Chuyến bay hạn chế đồ nhựa
      
Từ tháng 6, hãng đã thử nghiệm thành công một số chuyến bay xanh. Với Airbus A320neo - chiếc máy bay đầu tiên mang thông điệp ý nghĩa về môi trường, thể hiện tinh thần xanh ngay từ diện mạo bên ngoài, Bamboo Airways sẽ đẩy mạnh chiến dịch Fly Green từ tháng 11. Cụ thể, các chuyến bay này hạn chế sử dụng đồ nhựa dùng một lần, thay thế bằng các vật liệu tái chế hoặc tự phân hủy, thân thiện với môi trường.
Với những đặc tính tân tiến giúp giảm nhiên liệu tiêu thụ của Airbus A320neo, Bamboo Airways kỳ vọng trở thành một trong những hãng hàng không tại Việt Nam thể hiện sự quyết liệt trong cuộc chiến chống rác thải nhựa, ô nhiễm không khí. Qua đó truyền cảm hứng mạnh mẽ tới hành khách và các tổ chức, cá nhân, nêu cao tinh thần vì môi trường bằng cách thay đổi từ những thói quen nhỏ nhất.
Trước đó, ngày 22/10, Bamboo Airways đã nhận bàn giao 2 máy bay Boeing 787-9 Dreamliner từ đối tác GE Capital Aviation Services (GECAS). Qua đây, Bamboo Airways đã trở thành Hãng hàng không tư nhân đầu tiên tại Việt Nam khai thác dòng tàu bay thân rộng.
Đại diện hãng cho biết, Bamboo Airways sẽ liên tục mở rộng đội bay với nhiều dòng máy bay tân tiến, hiện đại; khẳng định năng lực tài chính, nâng cao khả năng cạnh tranh, thể hiện định hướng trong việc chinh phục mạng bay nội địa và quốc tế, phục vụ hành khách với chất lượng dịch vụ 5 sao đẳng cấp. "Việc nâng cấp và mở rộng đội bay cũng giúp hãng thực hiện sứ mệnh kết nối các tỉnh, thành phố trên khắp Việt Nam, góp phần thúc đẩy phát triển du lịch, tăng cường giao lưu kinh tế, văn hóa toàn cầu", vị đại diện này nói thêm.
Đến cuối năm 2019, đội bay của hãng sẽ đạt 30 máy bay, dự kiến tiếp tục phát triển lên 100 máy bay vào năm 2024, gồm các dòng tàu bay hiện đại Airbus A321neo, A320neo và Boeing 787-9 Dreamliner.
Hiện nay, hãng khai thác 28 đường bay nội địa và quốc tế đến Nhật Bản, Hàn Quốc và Trung Quốc (bao gồm Macao và Đài Loan), dự kiến mở rộng mạng lưới lên 37-40 đường bay trong năm 2019. Bamboo Airways đã thực hiện hơn 14.000 chuyến bay an toàn, phục vụ hành khách với định hướng dịch vụ 5 sao, tỷ lệ lấp đầy đạt trung bình 90% và tỷ lệ đúng giờ đạt 93,9%, cao nhất toàn ngành hàng không Việt Nam 9 tháng đầu năm 2019.

        Thảo Trang
      
