
# Американский военный истребитель случайно сбросил бомбу на Японию

Published at: **2019-11-07T15:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664573-bomba-upala-na-yaponiyu-iz-za-oshibki-amerikanskogo-istrebitelya)


        Военный истребитель США F-16 по ошибке сбросил инертную бомбу на частную территорию вне тренировочной площадки в префектуре Аомори на севере Японии, передает NHK.
      
Согласно сообщению, Министерство обороны Японии заявляет, что проинформировало местные органы власти об инциденте после получения информации от американских сил.
Американские военные заявили, что F-16, размещенный на американской авиабазе Мисава, сбросил учебное устройство вблизи артиллерийского полигона на север от базы около 6:30 по местному времени в среду, 6 октября.
Также американская сторона уточнила, что бомба упала в 5 километрах от дальних участков полигона "Драугон". Этот объект подконтролен США и расположен между городом Мисаву и селом Роккашо в префектуре Аомори.
Одновременно в Министерстве обороны Японии отметили, что это единственный артиллерийский полигон, где можно проводить обучение со стрельбы и бомбежки на главном острове Хонсю. Его совместно используют военные США и силы самообороны Японии.
Как сообщали Українські Новини, пилотаж украинского летчика стал лучшим на авиашоу в Польше. Также в Польше разбился истребитель МиГ-29, пилот катапультировался.
Напомним, в 2018 году украинский военный и нацгвардеец США погибли из-за падения истребителя Су-27 в Винницкой области.
