
# Сутки в ООС: 20 обстрелов, ВСУ без потерь

Published at: **2019-11-05T08:03:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156865-sutky-v-oos-20-obstrelov-vsu-bez-poter)

За сутки 4 ноября сепаратисты 20 раз нарушили режим прекращения огня: они обстреливали позиции подразделений Объединенных сил из запрещенных Минскими соглашениями калибров вооружения, гранатометов различных систем и стрелкового оружия. Об этом сообщает пресс-центр Штаба ООС во вторник, 5 ноября.
За минувшие сутки среди состава Объединенных сил потерь не было.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки Восток сепаратисты совершили 10 обстрелов: четыре раза неподалеку Водяного - из вооружения БМП-1, гранатометов различных систем и крупнокалиберных пулеметов; два раза вблизи Марьинки - с РПГ и стрелкового оружия; у Красногоровки - из СПГ и крупнокалиберных пулеметов; вблизи Пищевика - из ручных противотанковых гранатометов; неподалеку Старогнатовки - из стрелкового оружия; в районе Гнутово - из минометов калибра 82 мм.
В районе ответственности оперативно-тактической группировки Север зафиксировано 10 вражеских обстрелов: на окраине Новотошковского - по всему спектру вооружения, начиная от стрелкового оружия до минометов различных калибров и артиллерии калибра 122 мм;трижды неподалеку Новолуганского - из минометов калибра 120 и 82 мм, стрелкового оружия и ручных противотанковых и автоматических гранатометов; вблизи Хутора Свободного - из СПГ; в районе Крымского - из крупнокалиберных пулеметов; дважды у Троицкого - из автоматических гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и СПГ; неподалеку Железного - из минометов калибра 82 мм и крупнокалиберных пулеметов; вблизи Новгородского - из автоматических гранатометов.
Напомним, что за сутки 3 ноября сепаратисты 14 раз нарушили режим прекращения огня, один украинский военный ранен.
Также сообщалось, что за сутки 2 ноября сепаратисты 15 раз нарушили режим прекращения огня. Двое военнослужащих из состава Объединенных сил получили ранения.
