
# Росгвардия училась «отражать нападение» в Керченском проливе

Published at: **2019-11-01T09:52:28+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-ychenija-v-kerchenskom-prolive-rosgvardii/30247876.html)

В Росгвардии 1 ноября сообщают о проведении в акватории Керченского пролива командно-штабного учения.
По информации пресс-службы, в ходе учения проводилось «налаживание взаимодействия среди подразделений Росгвардии», дислоцированных на территории полуострова, а также «отработка первоочередных действий в ходе подготовки и проведения спецопераций по предотвращению противоправных действий, в том числе на объектах водного транспорта».
«Кроме того, военнослужащие и сотрудники Росгвардии получили дополнительные навыки по пресечению противоправных действий условных нарушителей, их попыток совершить нападение и незаконно проникнуть на стратегические объекты», – говорится в сообщении.
Войска национальной гвардии России (Росгвардия) были созданы в 2016 году из бывших внутренних войск МВД и спецназа полиции. Позднее бригада Росгвардии появилась и в аннексированном Крыму. Заместитель директора ведомства генерал-лейтенант Олег Борукаев проинформировал, что основная задача структуры – охрана общественного порядка, обеспечение безопасности территории Крыма. Кроме того, отряд Росгвардии, по словам замдиректора, должен обеспечивать безопасность ряда должностных лиц.
После аннексии Крыма в 2014 году Россия проводит регулярные военные учения на полуострове. В Генштабе Украины действия российских военных в Крыму называют незаконными.
