
# Más de 1.200 medicamentos bajan de precio desde este viernes

Published at: **2019-11-01T09:15:00+00:00**

Author: **ep / madrid**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vida-y-estilo/salud/2019/11/01/1200-medicamentos-bajan-precio-viernes/2202380.html?utm_source=rss)

Este viernes, 1 de noviembre, van a bajar de precio 1.290 medicamentos que se dispensan en las oficinas de farmacia como consecuencia de la entrada en vigor de la Orden de Precios de Referencia de 2019, publicada en el Boletín Oficial del Estado (BOE) el pasado 13 de septiembre.
Esta bajada de precios reducirán la factura pública de medicamentos en más de 39 millones de euros, según los cálculos del Ministerio de Sanidad, Consumo y Bienestar Social y que han sido recordados por el Consejo General de Colegios Farmacéuticos.
En concreto, por su peso en la reducción de la factura de farmacia comunitaria, destacan fármacos que han sufrido bajadas de hasta un 80 por ciento como, por ejemplo, los antiinflamatorios, antiglaucomatosos, analgésicos opioides o antipsicóticos. Así, los diez principios activos con mayor impacto en la bajada representan el 89 por ciento de la reducción de la factura.
Además, entre las presentaciones que bajan de precio se encuentran principios activos como el ibuprofeno, fármacos para el asma como el salbutamol, formoterol o la budesonida, antidepresivos como la duloxetina, anticonceptivos orales como el levonorgestrel/etinilestradiol o medicamentos antipsicóticos como la risperidona.
"Esta bajada de precios se suma a la que se aplicó en enero, y a los ajustes que se producen mensualmente, un desgaste progresivo que está impactando sobre las más de 22.000 farmacias, especialmente las más pequeñas y rurales", ha dicho el presidente del Consejo General de Farmacéuticos, Jesús Aguilar.
Ante este hecho, prosigue, las farmacias llevan "más de dos décadas contribuyendo a la sostenibilidad del sistema sanitario", por lo que ahora les toca trabajar en un marco de "estabilidad y certidumbre" que les permita avanzar en los trabajos que están llevando a cabo para ofrecer un servicio sanitario "más asistencial".
"Esta necesaria estabilidad para la Farmacia debe facilitar también el acceso equitativo de los ciudadanos a todos los medicamentos desde las farmacias comunitarias, siempre que sus condiciones de uso lo permitan, evitando así poner obstáculos a la continuidad de los tratamientos", ha apostillado Aguilar.
Desde que se publicó el pasado 19 de septiembre esta orden que ha afectado a más de 16.000 presentaciones de medicamentos, y hasta el próximo 1 de noviembre las farmacias han estado dispensando las existencias disponibles al precio anterior. A partir del viernes, con la entrada en vigor de los nuevos precios, las farmacias dispensarán a precio rebajado, asumiendo la diferencia de las existencias que aun tengan en stock.
