
# 開槍港警秘密搬家 躲追殺三週不敢出門

Published at: **2019-11-03T03:37:41+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699130.html)

【新唐人北京時間2019年11月03日訊】香港反送中抗爭持續至今，警方暴力不斷升級，開真槍已成為常態。日前，一名香港警察向美媒透露，他對示威者開槍後承受極大壓力，憤怒的民眾將他個人資料在網路曝光，甚至有人出價50萬港幣追殺他。他為此恐懼地立刻秘密搬家，三週不敢踏出房門。

        開槍港警被追殺
      
如今的香港被指重演1989年六四天安門慘案，香港警方已開始對示威民眾開真槍，至少2名中學生中彈入院，其中一名中學生被警察近距離開槍射中左胸口，差點喪生。
不過，這些被中共當局及港府充當暴力鎮壓工具的警察，也勢必要為自己的暴力行為承擔後果。香港示威群眾嚴厲譴責警方濫權濫暴，5大訴求之一就是要求進行獨立調查，追究暴警責任。
近日，一名曾對示威者開真槍的香港警察Jacky（化名）接受彭博社專訪時坦言，他為此承受了極大壓力，開槍後僅2天，憤怒的香港民眾就將他及家人的資料在網路上曝光。
隨後，不斷有民眾打電話譴責他，有人詛咒他全家去死，甚至有人出價50萬港幣追殺他。而且他的女兒也遭池魚之殃，在學校的桌椅被塗鴉、破壞，迄今仍無法返校上課。Jacky出於恐懼立刻秘密搬離警察宿舍，而且三週都不敢踏出房門。
這名港警坦言，在一次抗議活動中，在與示威者前線對峙時，警方無法驅散示威民眾，令他感到害怕，於是對示威者開了真槍，「這是我第一次感到，不這樣做我一定會死。」
報導指出，Jacky是匿名受訪，他不願意公開案發細節，包括是在什麼時間、什麼場合開的真槍等。

        警察內部分化 不願當作炮灰「送死」
      
這場反送中抗議活動將香港變成示威者與警察的戰場，港警在抗爭中淪為市民口中的「黑警」，而一些警察則將示威者稱為「蟑螂」，警民之間出現前所未有的對立情緒，且愈演愈烈，社會裂痕日益加深。
這場抗爭也使警隊內部出現分化。早在7月份，就有超過200名香港警察家屬向特首林鄭月娥發出聯署公開信，要求港府「政治問題政治解決」，不要將警察當作人肉盾牌。
還有不少警察抱怨道：「政治問題是要政治解決，政府無能，警隊高層不斷把我們推去『送死』。」

        港警披露：部分警察已失控
      
曾在香港警隊工作了11年的邱汶珊說，「我覺得政府好像是躲在了警隊後面」，「好多警察在下班脫下制服後，都是普通的香港市民。我們都是香港公民，但政府似乎並不在乎街上發生流血事件。」
6月16日的2百萬人大遊行，邱汶珊被派到現場監視示威者，抗議者從她身邊經過時大聲地叫她「黑警」。那一刻起，她開始覺得自己可能「站錯了陣營」。
更令邱汶珊失望的是：7月21日，一群身穿白衣的暴徒在元朗火車站無差別地毆打抗議者，而警察——她以前的同事們，就站在一旁。
36歲的邱汶珊在7月已辭職，並公開批評港府。她認為，部分警察已經失控，警方使用了過分的武力。「作為一名訓練有素的警官，我知道他們的行為並不完全合法。」
「你看到很多畫面，警察身上很多裝備，他一手就可以抓到那個人，那人都站不穩了，你還要打他，我覺得太過分了。」

        中共邪招在香港上演
      
《大紀元》報導說，中共近百年積累的整治人的邪術，正在香港上演。中共邪招是：煽動仇恨，讓警民、港人互鬥，製造恐怖，達到讓香港各界再也無法承受這樣的恐怖和社會亂象時，「跪求」中共出手平暴的目的。
不願透露身份的警員Tom表示，他是警隊中少見的支持「反送中」的。他認為，反送中造成今天的困局，始作俑者是政府。警隊也是被政府擺上台的。
另一名警員Peter在警署負責後勤執法工作，他贊成成立獨立調查委員會。他認為，整場風波源於政府處理不當，卻讓前線警察成為箭靶。他們二人都表示打算辭去警察工作，甚至萌生移民念頭。
香港「警察隊員佐級協會」主席林志偉7月15日曾對媒體表示，前線同仁（指執勤的普通警察）的怨氣很大，他們成了港府與市民矛盾的「磨心」而左右為難。
警察隊員佐級協會代表了香港警界最基層的民意。該協會在7月14日也發表聲明稱，應確保執勤人員在行動中的安全，不應指派人員執行可能引致受傷的任務或到危險的地方執勤。
隨後，一位警察家屬李某在香港網路電台節目中表示，「警察隊員佐級協會」的聲明不可輕忽，那相當於是為香港廣大基層警員發出的「求救訊號」。
這位警察家屬表示，當權者就想要在衝突中鬧出人命，而且最希望有人能入浩園（專門安葬殉職公務員的墓地），以便藉此機會將民意傾向翻盤。
她呼籲前線警察，不要忘記自己保護市民的初心，更不要變成一具屍體被他人踩著上位。
8月25日，港警家屬冒雨舉行「還警於民」集會，他們提出的訴求，包括成立全面獨立調查委員會，呼籲警隊高層重定行動手法，懇請前線警察克己自律等。
（記者羅婷婷報導/責任編輯：祝馨睿）

        相關鏈接：港警內部分化拒當炮灰 警嫂上街反送中
        
        相關鏈接：香港警察被「繳槍」？高層失權內幕曝光
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699130.html
