
# „Midway“ im Kino: Indifferenter Heroismus

Published at: **2019-11-06T14:28:00+00:00**

Author: **Daniel Kothenschulte**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/kultur/tv-kino/testartikel-13198235.html)


        Mit seinem oberflächlichen Kriegsfilm „Midway“ will Regisseur Roland Emmerich nicht nur den US- Kampfpiloten ein Denkmal setzen.
      
Dieser Film ist den an der Schlacht um Midway beteiligten amerikanischen und japanischen Marinesoldaten gewidmet. Die See erinnert sich der ihren.“ Mit diesen eingeblendeten Zeilen beendet Roland Emmerich seinen Kriegsfilm um die Seeschlacht vom Juni 1942 und erklärt ihn damit auch zu einem Denkmal.
Wie man sich diesen Heldenmut auf beiden Seiten vorstellen soll, zeigt er zum Beispiel in dieser Szene: Ein japanisches Kampfflugzeug schießt im Sturzflug auf einen amerikanischen Flugzeugträger im Südpazifik herab. „Er macht sich selbst zur Bombe!“, ruft ein junger amerikanischer Pilot entsetzt, der in seiner Ausbildung offensichtlich noch nichts von Kamikazefliegern gehört hat.
Tatsächlich wurden diese Selbstmordgeschwader ja auch erst 1944 offiziell Teil der japanischen Kriegsführung. Es wäre für Emmerich also leicht zu vermeiden gewesen, auch den Kamikaze-Fliegern einen Platz in seinem Kriegerdenkmal einzurichten, und gerade deshalb muss man annehmen: Emmerich wollte auch die Menschenopfer eines fanatischen Patriotismus ehren.
Todesmutig springt in der Szene sofort ein US-Pilot ins Cockpit seiner geparkten Maschine und feuert was das Zeug hält auf den Angreifer. Wenige Sekunden bleiben ihm dafür, bis der Feind wie eine tote Fliege gerade noch den Rand des Deckes streift und ins Wasser rutscht.
Die Belohnung lässt nicht lange auf sich warten: „Das war das mutigste, was ich in meinem Leben gesehen habe“, lobt der Kommandeur und befördert den jungen Helden. Dem anonymen Japaner, der seinem menschenverachtenden Regime bis in den Suizid dient, wird wenigstens posthum die Ehre von Emmerichs Schlusswort zuteil.
Die politischen Hintergründe des Zweiten Weltkriegs spielen in seinem Film keine Rolle, die Motivation der amerikanischen Kriegsteilnahme wird auf die Vergeltung für den Angriff auf Pearl Harbor reduziert. Immer wieder entfährt es einem der jungen Piloten nach einem geglückten Bombenabwurf: „Das ist für Pearl.“
Dazu passt die Ästhetik: Der über weite Strecken digital animierte Film übernimmt in den Luftkämpfen die subjektive Perspektive moderner Ego-Shooter-Games. Die als technisch überlegen geltenden japanischen Kampfflugzeuge, die Zero-Fighter – der Animationsfilmer Hayao Miyazaki erzählte ihre Geschichte in seinem letzten Film „Wenn der Wind sich hebt“ – schwirren wie Insekten in einem Monsterfilm.
Aber Emmerichs Film sieht nicht nur aus wie ein Computerspiel, auch das eingebaute Belohnungssystem ähnelt der interaktiven Konkurrenz. Keine Heldentat bleibt unerkannt: Wann immer es etwas Heroisches zu vermelden gibt, quittiert es ein vorgesetzter Offizier mit einem verbindlich-anerkennenden Zug um die Mundwinkel: Alle Achtung, was diese jungen Flieger so drauf haben. Es ist wie in einem militärischen Rekrutierungsfilm: Nicht Politiker oder Militärstrategen entscheiden über den Verlauf der Weltgeschichte, sondern Männer an den Waffen: „Wenn wir diesen Krieg einmal gewinnen sollten, dann wegen Leuten wie Dick Best“, lobt einer der alten Recken einen der jungen.
Kriegsheld Best (Ed Skrein) ist die zentrale Figur des Actionfilms. In der Schlacht um die Midway-Inseln versenkte er im Alleingang einen japanischen Flugzeugträger und beschädigte am selben Tag noch einen weiteren, der ebenfalls versenkt wurde.
Kaum zu glauben, dass seine Rolle in der ersten großen Hollywoodverfilmung, „Schlacht um Midway“ (1976), ausgelassen werden konnte. Es war ein Stelldichein der Altstars, von Henry Fonda über Charlton Heston, Robert Mitchum und Glenn Ford bis zum japanischen Filmstar Toshiro Mifune. Verständlich, dass bei diesem Altersdurchschnitt die Admirale das Sagen hatten.
Einen wichtigen Handlungsstrang übernimmt Emmerich allerdings von diesem Vorgänger – er gilt der Rolle der Geheimdienstler, die den Verschlüsselungscode der Japaner gut genug knacken konnten, um ihr Angriffsziel auszumachen – die Midway-Inseln. Zugleich modernisiert Emmerich die Rollenbilder: Während die Piloten in ihren Cockpits wie lässige Gamer wirken, dann sind die Nachrichtenoffiziere die ersten Hacker.
In seinem indifferenten Heroismus kehrt Emmerich freilich zurück zu den lange überholt geglaubten Werten vieler Kriegsfilme der Nachkriegszeit: Da Hollywood seine Werke auf der ganzen Welt verkaufen wollte, sollten sich auch die früheren Kriegsgegner durch ehrenvolle Identifikationsfiguren vertreten fühlen. Erst die Welle kritischer Filme zum Vietnamkrieg stellte die Soldatenehre im US-Kino auch in großen Produktionen grundsätzlich infrage. In jüngerer Zeit erneuerte sich das Genre ein weiteres Mal grundlegend, wenn in Filmen wie „Der schmale Grat“, „Letters from Iwo Jima“ oder „Dunkirk“ die individuellen Grenzerfahrungen an den Abgründen der Zivilisation vermittelt wurden. Dem Schwaben in Hollywood ist dagegen in diesem naivsten seiner Blockbuster alles Menschliche fremd.
Ein Familienbild im Cockpit soll als emotionale Rückversicherung des jungen Fliegers reichen. Bis zum Wiedersehen beschweren weder Trauma noch politisches Bewusstsein seine Heldenreise. So kann man den Film dann auch in einem Atemzug den Amerikanern und ihren faschistischen Gegnern widmen. Eine militarisierte Jugend, die den Krieg fast wie ein Spiel betrachtet und sich gehorsam die Anerkennung der alten Recken verdient – sie wäre wohl auch jeder Diktatur willkommen. Da wirkt der nachgeschobene deutsche Untertitel geradezu hilflos: „Midway – Für die Freiheit“.

        Midway – Für die Freiheit. USA 2019. Regie: Roland Emmerich. 139 Min.
      
