
# Old Lions ratificó su hegemonía en el rugby local y gritó campeón nuevamente

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509531/old-lions-ratifico-hegemonia-rugby-local-grito-campeon-nuevamente)

Old Lions ratificó su hegemonía en el rugby local, y se quedó este sábado con el título del Torneo Clausura de la Unión Santiagueña de Rugby, tras superar en la final a Olímpico por 34 a 15. El León sumó así su quinto título de los últimos siete torneos locales y el segundo consecutivo tras ganar el Torneo Anual.
La victoria del equipo capitalino se justificó por lo hecho especialmente en la segunda mitad, luego de un primer tiempo muy parejo.
A cinco minutos de comenzado el partido, llegó la primera emoción para Old Lions que apoyó el primer try a través de Mauro Filo. Sin embargo Olímpico, lejos de sentir el impacto, salió con todo para revertir el desarrollo.
Así, con tries de González y Rojas el Negro de La Banda pasó al frente por primera vez en el partido.
Los primeros 20 frenéticos minutos, tuvieron un nuevo try del León que sobre el final apoyó Juan Pablo Enríquez para irse al descanso arriba 22 a 15.
Olímpico pareció haber hecho la mayor parte del desgaste en ese gran primer tiempo, situación que capitalizó Old Lions para manejar la ventaja con mucho oficio en el complemento, en el que iba a ampliar diferencias.
A los 15 Facundo Leiva marcó una nueva anotación y sobre los 24, otra vez Juan Villalba apoyaría el try que le dio cifras definitivas al partido.
Olímpico fue un más que digno rival, pero esta parece ser la década del León, que volvió a rugir con fuerza para gritar campeón y cerrar una gran temporada.
