
# В Ледовом прошел фестиваль для детей

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/v-ledovom-proshel-festival-dlya-detej)

Ко Дню города химики подготовили подарок череповчанам, особенно малышам: в Ледовом дворце прошел фестиваль «Творим добро вместе», его целью стало рассказать о культурных, социальных и образовательных проектах, которые поддерживает компания «ФосАгро».
Фестиваль открыл губернатор Олег Кувшинников.
Ежегодно компания вкладывает в реализацию своих социальных проектов более 2,5 миллиарда рублей. На фестивале были представлены 23 проекта, их участники рассказали о работе своих площадок журналисту «Речи».
«ФосАгро-классы» работают в двух школах — № 10 и 29. В 29-й школе работают три технических класса, класс физико-химического профиля, центр ГТО, открыты спортивные секции и шахматный класс. Школа присоединилась к проекту «ФосАгро-классы» в 2015 году.
Предприятие оказывает помощь четырем череповецким детским садам, в том числе саду № 121. Он был открыт в 1984 году для детей работников химического предприятия. Позднее детский сад был передан на баланс городу, но связи с предприятием не прервались. За последние годы «ФосАгро» отремонтировало пять веранд, музыкальный и спортивный залы, оборудовало игровую площадку.
Воспитатели рассказали для читателей «Речи», что в их детском саду реализуется образовательный проект «Студии»: раз в неделю малыши идут на получасовые образовательные занятия разной направленности, причем дети сами выбирают, какие занятия им интересны — здесь и развитие речи, и рисование, и математика.
А муж Ирины Кемеж Александр готовит детей к турнирам по шашкам.
Свою площадку представил и уникальный череповецкий музей «Зеленая планета». Все экскурсии в нем бесплатны. С мая 2017 года по октябрь 2019-го центр «Зеленая планета» посетили 43 300 человек.
Пожалуй, особым успехом на фестивале пользовался спортивный сектор, где, сменяя друг друга, с показательными схватками выступали юные самбисты и дзюдоисты. Здесь же можно было сдать нормы ГТО. Эта интерактивная зона была широко представлена некоммерческим объединением «ДРОЗД-Череповец», который при поддержке «ФосАгро» организует для детей занятия по различным видам единоборств, полиатлону и другим видам спорта, проводит много-численные патриотические акции. Объединение «ДРОЗД» («Детям России — образование, здоровье и духовность») активно развивается с 2003 года, его организации есть в Балакове Саратовской области, Апатитах и Кировске Мурманской области, Волхове Ленинградской области и Череповце. Методики «ДРОЗД» органично сочетают обучение, физическое, патриотическое и духовное воспитание детей. Благодаря этому у них формируется ценностное отношение к здоровому образу жизни, развитию физических и интеллектуальных способностей, нравственных качеств. И этот проект, по сути, стал уже федеральным.
Алена Сеничева
