
# Συνεχίζει με νίκες η Τελχινίδα

Published at: **2019-11-05T15:50:02+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/425141/synexizei-me-nikes-h-telxinida)


        Αν και έχασαν εύκολα το 1ο σετ από τον γηπεδούχο Φοίνικα, οι νεανίδες της Τελχινίδας κατάφεραν βελτιώνοντας υποδοχή και άμυνα να ανακάμψουν και να επιτύχουν την 4η νίκη τους σε ισαρίθμους αγώνες για το πρωτάθλημα βόλεϊ της κατηγορίας τους.
      
Οι περσινές πρωταθλήτριες Αιγαίου παρέμειναν στην κορυφή της βαθμολογίας και την επόμενη αγωνιστική, με την ολοκλήρωση του 1ου γύρου, θα βρεθούν αντίπαλες με την άλλη αήττητη ομάδα της κατηγορίας, τον Διαγόρα.
ΑΕΣΠ Φοίνικας-ΡΣΦΠ Τελχινίς 1-3 σε 101’ (25-12 σε 22΄, 17-25 σε 27’, 21-25 σε 27΄και 19-25 σε 25΄)
Φοίνικας: (Νίκος Αντωνιάδης) Αθανασάκη, Αρχαγγελίτη, Γεράκη, Κατινα, Δ. Κουκιά, Καθ. Κουκιά, Καλ. Κουκιά (λ), Ρ. Κουκιά (λ), Κουτσούκου, Μαμαλίγκα, Μπαλάκη, Σεΐτη, Μ. Συμιακού και Χ. Συμιακού.Τελχινίς: (Νίκος Τσιντομηνάς) Πάολα Σουσάρι, Αριέτα Τερζίου, Ειρήνη Κακλαμάνου, Σταματίνα Γκιζέττη, Μιχαηλία Λαζαρίδου, Ραφαέλα Ζωγράφη, Ραφαηλία Κουφομανώλη, Άννα Καπετάν Γεωργίου, Μιχαέλα Βογιατζή, Σταυρούλα Καλιόζη, Ελένη Μαστόρου (λ), Νικολέτα Γκίκα και Κάλλια Θαρρενάκη.
Τον αγώνα διαιτήτευσαν ο Λάκης Λαζαράκης και ο Εύθυμης Καλημεράκης.
Βαθμολογία (σε 4 αγώνες)1. Τελχινίς 12β (12-1 σετ)
2. Διαγόρας 11β (12-2 σετ)
3. Φοίνικας 7β (9-6 σετ)
4. Ρόδος 3β (3-10 σετ)
5. Ήλιος* 0β (1-9 σετ)
6. Αθλοπαιδιές* 0β (0-9 σετ).

        * Αθλοπαιδιές Κω και Ήλιος έχουν από έναν αγώνα λιγότερο.
      
