
# Убийство Эльджаркиевых: Москва опять становится любимым местом киллеров

Published at: **2019-11-04T07:02:00+00:00**

Author: **Дмитрий Родионов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/accidents/article/248078/)

Следователи определили круг подозреваемых по делу об убийстве начальника центра по борьбе с экстремизмом МВД по Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева. Об этом сообщила в минувшее воскресенье официальный представитель СКР Светлана Петренко.
«Уже за первые несколько часов расследования следователи Следственного комитета России серьезно продвинулись в работе по раскрытию данного преступления: намечены приоритетные версии произошедшего, отрабатывается круг лиц, возможно причастных к совершению преступления», — рассказала она, добавив, что уголовное дело по поручению главы ведомства Александра Бастрыкина передано в центральный аппарат СК.
Как ранее сообщали в ТАСС, на причастность к убийству проверяют девять человек, в розыск объявлены трое подозреваемых, однако никто из них пока не задержан. Кроме того, собеседник агентства назвал его заказным. По его словам, в настоящее время рассматривается несколько версий, приоритетная связана со служебной деятельностью офицера.
Эльджаркиев и его брат были расстреляны неизвестными вечером в субботу, 2 ноября, на юго-западе столицы. Нападавший сделал не менее семи выстрелов в своих жертва, причем он произвел контрольные выстрелы в головы, а затем скрылся на автомобиле. Впоследствии камеры наружного наблюдения запечатлели, как киллер и его сообщники вскоре бросили машину неподалеку — в районе проспекта Вернадского.
Следственный комитет возбудил уголовное дело по статье «Убийство двух и более лиц» и «Незаконные приобретение, передача, сбыт, хранение, перевозка или ношение оружия».
В январе 2019 года на Эльджаркиева уже было совершено покушение: его машину обстреляли из автоматов, когда он возвращался из Чечни в Ингушетию. Тогда пострадали охранники.
Как сообщил источник ТАСС, у убитого был конфликт с религиозными экстремистскими группировками Ингушетии, ему и его семье ранее неоднократно угрожали. По версии издания Baza, конфликт мог быть связан с убийством правнука ингушского религиозного деятеля Ибрагима Белхароева в прошлом году, в котором родственники жертвы обвиняли силовиков из ЦПЭ Ингушетии.
Возникает вопрос: если Эльджаркиева убили за профессиональную деятельность, то почему в Москве, а не в родной Ингушетии? По версии Telegram-канала «112», преступники просто не могли организовать нападение в республике, поскольку после покушения Эльджаркиев ездил на бронированном внедорожнике с охраной. Поэтому преступники решили дождаться, когда он уедет в другой регион и окажется более уязвимым. Сообщается, что в Москве убитый оказался по личным, а не по служебным делам.
— Это не первый случай, к сожалению, когда на представителей правоохранительных органов Ингушетии нападали в Москве, были и другие резонансные убийства, — напоминает член Совета по внешней оборонной политике, генерал-майор ФСБ в запасе Александр Михайлов.
— Пока дело квалифицируют по общеуголовным статьям. Северный Кавказ — сложный регион, и версии могут быть самые разные. Я бы не спешил с выводами. Что касается в целом подобных преступлений, то можно полагать, что мы возвращаемся в «лихие 90-е». Пора воссоздавать РУБОПы и «чистить поляны». Иначе на фоне протестных настроений мы далеко зайдём.
— Москва — город большой. Здесь преступнику проще затеряться. Вспомним, например, убийство Ямадаева, — продолжает разговор глава Московского профсоюза полиции Михаил Пашкин. — Что касается Эльджаркиева, то он вообще был не под госохраной, а если всех сотрудников охранять, — населения России не хватит. Он приехал с братом решать какие-то дела. За ним, наверняка, следили, телефон прослушивали. Видимо, серьезные люди. Рано делать выводы, тут следствие должно разбираться.

        «СП»: 
        —
         Как думаете, это единичный случай?
      
— Это случай не единичный. У нас уже самосуды начались, следователя убили недавно. Проблема в том, что у нас нет нормальной ответственности и чиновников, и сотрудников органов за свою деятельность — реальной ответственности. Их журят-журят, но погоны не снимают, а если снимают — то на пенсию отправляют вместо тюрьмы. Все это приводит к таким вещам…
— Главное, что можно утверждать с уверенностью, что произошедшее преступление было спланировано, соответственно, у него был мотив и заинтересованная сторона, — отмечает директор Центра изучения формирования гражданского общества Института инновационного развития Денис Зоммер.
— Касаемо версий мотива убийства, и его организатора, тут лучше предоставить возможность для работы правоохранительным органам, ведущим непосредственно расследование по данному делу.

        «СП»: 
        — 
        Почему ингушского силовика убивают в Москве? В Ингушетии это не получилось?
      
— Думаю, логика преступления именно в Москве очевидна. На территории Ингушетии и соседних республик ему была обеспечена фактически постоянная вооруженная охрана, а тут, как, известно из открытых источников, подобной охраны не было.

        «СП»: 
        — 
        Говорят, Эльджаркиев находился в Москве по личным делам. Нужно ли, по-вашему, как-то дополнительно обеспечивать безопасность таких должностных лиц во внеслужебное время?
      
— К сожалению, вопрос не в том, чтобы обеспечить охрану конкретному должностному лицу, а в том, чтобы не было мотива на любого рода убийства должностных лиц, тем более в связи с выполнением ими закона и исполнением профессиональной деятельности.
И другой немаловажный момент. Убийство Эльджаркиева и его брата продемонстрировало возможность подобного преступления именно на улицах Москвы — города, нашпигованного видеокамерами, пронизанного другими системами безопасности. Но убийц не взяли по горячим следам. Вот это заставляет всерьез задуматься…
Происшествия: Расстрел в Забайкалье: Не надо делать из убийцы 8 человек «жертву обстоятельств»
Криминальные новости: Стало известно, почему остался в живых попутчик Эльджаркиева и его брата
