
# El desarrollo de No More Heroes III ya casi va a la mitad

Published at: **2019-11-06T15:57:17+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/el-desarrollo-de-no-more-heroes-iii-ya-casi-va-a-la-mitad/)

La primera vez que escuchamos sobre No More Heroes III fue durante el Nintendo Direct del E3 pasado, y desde entonces no hemos tenido mucha información relevante, al menos no hasta ahora. Recientemente Suda51 proporcionó nuevos datos sobre este título.
En una entrevista con Wccftech, el desarrollador japonés reveló que el juego ya se encuentra entre un 35% y 40% terminado. Además, dijo que si bien Grasshopper Manufacture, estudio creado por Suda51, ha hecho algunos juegos enormes, No More Heroes III no será el más grande.
Suda51 también ha confirmado que el juego cuenta con motion controls. Además, ha revelado que el actor y compositor Nobuaki Kanko trabajará en la banda sonora del juego. En cuanto al contenido extra, como los minijuegos, esto es lo que ha dicho al respecto:
No More Heroes III llegará a Nintendo Switch en algún punto de 2020. Por el momento no sabemos cuándo veremos más del juego, aunque Suda51 dijo que tal vez tenga algo para nosotros a finales de este año o a inicios del siguiente.
Pueden checar nuestra reseña de Travis Strikes Again: No More Heroes, la entrega más reciente de la serie aquí. De igual forma, existen rumores de una posible remasterización de las primeras dos entregas para PS4.
Vía: Wccftech
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
