
# Bei Diabetes-Erkrankungen ist das soziale Umfeld entscheidend

Published at: **2019-11-04T16:58:26+00:00**

Author: **Jens Schmitz**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/bei-diabetes-erkrankungen-ist-das-soziale-umfeld-entscheidend--179031319.html)


        Baden-Württemberger werden im Landesschnitt seltener zuckerkrank als Menschen in anderen Bundesländern. Die Bedingungen in den einzelnen Landkreisen führen allerdings zu sehr unterschiedlichen Risiken.
      
Das geht aus einem neuen Gesundheitsatlas zu Diabetes-2-Erkrankungen hervor, den die AOK Baden-Württemberg heute vorstellen will. Der Kasse zufolge ist es das erste Mal, dass sich zentrale Risikofaktoren wie Übergewicht und soziales Umfeld bis auf Kreisebene mit Diabetes-2-Erkrankungen in Verbindung setzen lassen. Die 74-seitige Erhebung lag unserer Zeitung vorab vor.Diabetes mellitus Typ 2 tritt meist erst im Alter auf. Dem Wissenschaftlichen Institut der AOK (WIdO) zufolge leben unter den Flächenländern nur in Schleswig-Holstein noch weniger Menschen mit der Diagnose als in Baden-Württemberg. Im Südwesten sind es 7,9 Prozent, bundesweit 8,6 Prozent der Menschen.Allerdings gibt es bei den Landkreisen große Unterschiede. Mit 10,1-Prozent haben die Forscher den höchsten Anteil an Diabetes-2-Patienten im Neckar-Odenwald-Kreis gefunden. Am niedrigsten liegt er in den kreisfreien Großstädten Heidelberg (4,83 Prozent) und Freiburg (4,94 Prozent).
So haben ländliche Gemeinden tendenziell eine höhere Erkrankungsrate als Städte. Kommunen, die wirtschaftlich und in ihrer Infrastruktur schlechter gestellt sind, haben auch eine schlechtere Diabetes-Bilanz. Wo besonders viele übergewichtige Einwohner leben, gibt es mehr Zucker-Patienten als im Landesdurchschnitt.Teilweise bestätigen die Ergebnisse Trends, die aus großflächigeren Untersuchungen schon bekannt sind. Schichten, die von Bildung, Berufsstand und Einkommen her als sozial benachteiligt eingestuft werden, haben nicht nur bei Diabetes-Risikofaktoren wie ungesunder Ernährung und Fettleibigkeit höhere Quoten. Sie werden tatsächlich auch häufiger mit der Krankheit diagnostiziert."Der Gesundheitsatlas lässt den Schluss zu, dass das soziale Umfeld entscheidenden Einfluss auf den Lebensstil und die damit einhergehenden Ess- und Bewegungsgewohnheiten hat und so auch das Diabetes-2-Risiko mit bestimmt" Christopher Hermann"Der Gesundheitsatlas lässt den Schluss zu, dass das soziale Umfeld entscheidenden Einfluss auf den Lebensstil und die damit einhergehenden Ess- und Bewegungsgewohnheiten hat und so auch das Diabetes-2-Risiko mit bestimmt", erklärt der Chef des AOK-Landesvorstands, Christopher Hermann. Gesundheitsversorgung spiele sich regional ab und gelinge dort besonders gut, wo sie auch vor Ort selbst organisiert werde. "Je besser es uns also gelingt, beispielsweise durch Präventionsmaßnahmen Vorbilder für Kinder, Nachbarn oder Arbeitskollegen zu schaffen, desto eher werden wir als Gesellschaft den Diabetes 2 besiegen können."Für den Gesundheitsatlas hat das WIdO zusammen mit der Universität Trier ein Hochrechnungsverfahren entwickelt, das es erlaubt, auf Basis von Abrechnungsdaten der AOK-Versicherten Aussagen zu Krankheitshäufigkeiten in der Gesamtbevölkerung zu treffen. Unterschiede zwischen AOK-Kunden und der Gesamtbevölkerung in Bezug auf Alter, Geschlecht und Krankheitshäufigkeit werden dabei herausgerechnet.
