
# WWE-Stars in Saudi-Arabien festgehalten

Published at: **2019-11-02T13:12:19+00:00**

Author: **Enrico Ahlig**

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/flugchaos-bei-der-abreise-wwe-stars-in-saudi-arabien-festgehalten-65770424.bild.html)


        Diese 48 Stunden werden die Stars der WWE so schnell nicht vergessen.
      

        Am Donnerstag veranstaltete die Wrestling-Liga zum zweiten Mal in diesem Jahr eine riesige Show in Saudi-Arabien. Unter anderem durften zum ersten Mal die Frauen einen Kampf bestreiten. Doch nach dem Event gab es mächtig Ärger!
      

        Denn eigentlich lautete der Plan, dass die Wrestler und Mitarbeiter der Liga unmittelbar im Anschluss den Rückflug in die USA antreten sollten – um am Freitag pünktlich zur TV-Show „SmackDown“ anwesend zu sein. Ein straffer Zeitplan, aber verpflichtend, weil der Sender Fox der WWE 1,5 Milliarden Dollar für die Ausstrahlung überwiesen hat.
      
Während WWE-Boss Vince McMahon, Hulk Hogan, Ric Flair und Brock Lesnar mit Privatflugzeugen das Land verließen, sollte es für den Rest mit einer Boeing 747 nach Hause gehen.

        Doch die Maschine hob nicht ab.
      
Angeblich stand die Boeing sechs Stunden auf dem Startfeld, bevor der Flug endgültig gestrichen wurde. Offizielle Begründung: ein technisches Problem. 175 Wrestler und Angestellte kamen nicht aus Saudi-Arabien weg.Dies zumindest verkündete die WWE, die irgendwann all die Gerüchte, die auf Twitter kursierten, verstummen lassen wollte und vermeldete, dass tatsächlich fast alle Stars nicht bei „SmackDown“ erscheinen werden – wegen Flugproblemen.
