
# HLA Vistahermosa organiza una charla asistencial y emocional sobre infertilidad

Published at: **2019-11-07T04:15:00+00:00**

Author: **INFORMACION**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vida-y-estilo/salud/2019/11/07/hla-vistahermosa-organiza-charla-asistencial/2203966.html?utm_source=rss)

"Principales causas de infertilidad, avances tecnológicos y logros genéticos" da nombre a la primera charla taller sobre fertilidad, que se celebrará el sábado 16 de noviembre, a las 10.00 h, en el Salón de Actos de la Clínica HLA Vistahermosa de Alicante.
El evento reunirá a las grandes comunicadoras Marian Cisterna, fundadora del Grupo de Apoyo Hello! para pacientes de reproducción asistida; y Rosa Maestro, creadora de Masola.org, y al doctor José López Gálvez, director de la Unidad de Reproducción HLA Vistahermosa y presidente del Grupo Internacional UR, como anfitrión de este foro gratuito, organizado conjuntamente por las tres entidades.
La Medicina Reproductiva crea familias y ha dado respuesta a nuevos núcleos familiares antes inexistentes. Su notable auge se encuentra ligado a la investigación, a los avances científicos y tecnológicos, paralelos a la actual demanda social. Las técnicas, tratamientos y procedimientos avanzan de forma imparable, buscando romper la barrera de la infertilidad y alcanzar cada vez mayores porcentajes de éxito. Este es el tema que abordará, como experto en Reproducción Asistida, el doctor López Gálvez.
De la mano de Marian Cisterna y Rosa Maestro, los asistentes conocerán a través de "tips" y consejos, cómo afrontar el laberinto de las emociones que significa la infertilidad, con el objetivo de hacer el camino mucho más fácil. El acto lo protagonizará una mesa redonda abierta a todo el público asistente y conectado vía online para compartir dudas con los profesionales y conocer consejos de valiosa ayuda.
Rosa Maestro y Marian Cisterna, desde las asociaciones que lideran, brindan su apoyo a pacientes de todo el mundo que necesitan tratamientos de reproducción asistida para tener hijos y formar una familia. Son dos grandes defensoras e impulsoras de los nuevos modelos de familia. Su esfuerzo y dedicación ha sido reconocido con el premio "Madresfera" en su última edición.
 
Si estás interesado en asistir a esta jornada gratuita puedes inscribirte aquí, pero ten en cuenta que las plazas son limitadas.
Además, los asistentes podrán beneficiarse de especiales descuentos en pruebas y tratamientos y tendrán acceso a una cita informativa con el equipo médico sin coste adicional para poder abordar cada caso de forma personalizada.
Para el evento se ha creado el hasthag #URAlicanteMint con el que los asistentes podrán retuitear o compartir en redes sociales todo aquello referente a la jornada.
