
# Притча о том, откуда у нас появляются проблемы

Published at: **2019-11-04T06:04:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170464/pritcha_o_tom_otkuda_u_nas_poyavlyayutsya_problemyi.html)


        Редакция РИА-Мелитополь продолжает рубрику «Что день грядущий тебе приготовил в притче». Сегодня очередная мудрая подсказка, которая может пригодиться в жизни.
      
Если вы всё время удивляетесь, откуда в вашей жизни столько проблем, прочтите эту притчу. Возможно, она поможет вам понять для себя что-то важное.
Сидя за круглым столом, души выбирали свой следующий урок. Тут встала смелая и сильная душа:
– В этот раз я иду на Землю, чтобы научиться прощать. Кто поможет мне в этом?
Души с сочувствием и даже немного испуганно заговорили:
– Это один из самых сложных уроков… Ты можешь за одну жизнь не справиться… Ты так будешь страдать… Нам так тебя жаль… Но ты можешь справиться… Мы поможем…
Одна душа сказала:
– Я готова быть рядом с тобой на Земле и помочь тебе. Я стану твоим мужем, в нашей семейной жизни многие проблемы будут по моей вине, а ты будешь учиться меня прощать.
Вторая душа вздохнула:
– А я могу стать одним из твоих родителей, обеспечить тебе тяжелое детство, затем вмешиваться в твою жизнь и препятствовать в делах, а ты будешь учиться меня прощать.
Третья душа произнесла:
– А я стану одним из твоих начальников, и часто буду относиться к тебе несправедливо и высокомерно, чтобы ты могла учиться испытывать чувство прощения…
Ещё несколько душ согласились встретиться с ней в разное время для закрепления урока… Итак, каждая душа выбрала свой урок, они продумали взаимосвязанный план жизни, в которой они будут друг друга обучать и наставлять, и спустились для воплощения на Землю.
Но такова уж особенность обучения душ, что при рождении их память очищается. И лишь немногие догадываются о том, что случайности не случайны, а любой человек появляется в нашей жизни именно тогда, когда мы больше всего нуждаемся в уроке, который он с собой несет.
