
# Cisco обновила портфель решений для совместной работы

Published at: **2019-11-07T14:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/cisco_obnovila_portfel_reshenij_dlya_sovmestnoj_raboty_130785)

В ходе ежегодной конференции для партнеров Partner Summit компания Cisco представила ряд обновлений своего портфолио решений в области совместной работы.
По заявлению компании, обновленные продукты должны позволить ИТ-директорам, решающим задачу цифровой трансформации своих организаций, провести масштабные преобразования и при этом сохранить имеющиеся инвестиции в локальную, гибридную и облачную инфраструктуру для совместной работы, а также унифицировать телефонное общение, телеконференции и передачу сообщений.
«Инициативы по трансформации рабочего пространства часто вызывают хаос, однако это вовсе не обязательный сценарий, — отмечает Шри Шринивасан (Sri Srinivasan), вице-президент и генеральный директор подразделения компании Cisco по разработке продуктов для совместной работы. — Мы понимаем, что приоритетной задачей директора по взаимодействию с заказчиками является обеспечение комфортных условий труда. Это означает, что эргономичное приложение должно дополняться единообразием интерфейсов для всех рабочих нагрузок, единой панелью управления, аналитикой и диагностикой, средствами обеспечения информационной безопасности и соответствия нормативным требованиям корпоративного класса. Все это есть в портфолио Cisco Collaboration».
Также отмечается, что новые устройства реализуют возможности искусственного интеллекта и совместной работы на новом уровне.
Представлено два новых решения для преобразования рабочих мест. Одно предназначено для использования за рабочим столом, второе — для переговорных комнат.
В системе Desk Pro реализованы все самые продвинутые функции портфолио компании, главная часть в устройстве — 27-дюймовый сенсорный экран с разрешением 4K и разъемом USB-C. Имеется встроенное веб-приложение, нет необходимости в дополнительном экране и зарядном устройстве. Desk Pro работает не только с Webex, но и с любой службой телеконференцией — остается только выбрать. Desk Pro узнает пользователя, когда он приблизится, и поприветствует его. Если домашний офис немного захламлен, а времени на уборку нет, Desk Pro размоет фон или подставит виртуальный. А система шумоподавления позаботится о том, чтобы сторонний шум не мешал встрече.
Технологии иммерсивного сотрудничества, или сотрудничества с эффектом присутствия (Immersive Telepresence), применяются в переговорных уже более десяти лет, объединяя находящихся в разных странах сотрудников и повышая эффективность групповой работы. Основная идея заключается в объединении двух половинок переговорного стола, находящихся друг от друга на расстоянии нескольких тысяч километров. Cisco кардинально усовершенствовала ситуацию и объединила две половины переговорной комнаты, разделенные тысячами километров. Теперь при взаимодействии удаленных команд с помощью Room Panorama будет создаваться впечатление, что они находятся в одном пространстве, а плодотворному проведению встречи помогут комплексные функции ИИ, работа с контентом и интеграция. При этом не просто создается реальный эффект присутствия: в распоряжении участников находятся функционал распознавания лиц, который укажет имена и должности присутствующих, инструментарий составления резюме встречи и возможность подключения дополнительных сенсорных экранов Webex Board.
Также представлена новая гарнитура Bluetooth, специально разработанная для повышения продуктивности. Cisco Headset 700 отфильтрует офисный шум и поможет сосредоточиться на важном. Подключив гарнитуру к собственному устройству или любому устройству Cisco, можно перемещаться по офису и легко переходить от фонового слушания музыки к входящему звонку или очередной конференции. Для настройки устройства используется мобильное приложение. ИТ-администраторы смогут управлять гарнитурами через Control Hub, будучи уверенными в защите от угроз и заражения вредоносным ПО. Более того, гарнитуры Cisco Headset 700 интегрированы с приложением и устройствами компании для совместной работы. Они обладают уникальными интеллектуальными возможностями — умеют выявлять и подавлять фоновый шум. Как отмечает производитель, вполне возможно, что завтра они смогут напомнить о начинающейся через несколько минут телеконференции.
Cisco представила стратегию Single Platform Advantage, которая подразумевает интегрированную доставку всех рабочих нагрузок (вызовы, сообщения, конференции, устройства, контакт-центр) на базе единой платформы. Для пользователя это означает, что будь перед ним телефон, ноутбук или другое устройство, он увидит все те же привычные рабочие инструменты. Чтобы перейти с мобильного устройства на устройство, подключенное к переговорному залу телеконференции, достаточно одного клика. А для ИТ-персонала здесь открывается возможность администрирования и управления информационной безопасностью с единой панели.
В числе преимуществ стратегии Single Platform Advantage:
При этом все данные передаются по глобальной магистрали, оптимизированной для работы с контентом в реальном времени.
Компания акцентирует внимание на том, что проделали огромную работу, объединяя все платформы таким образом, чтобы открывающий новое приложение пользователь с первого же момента чувствовал, что оно ему уже знакомо. Cisco представила различные способы объединения приложений для телефонии, передачи сообщений и телеконференций. Например, подключившись к конференции с помощью Webex Teams, пользователь увидит те же органы управления, что и в самом приложении Webex. При этом у пользователя будет возможность видеть участников и участвовать в чате. Также унифицирована индикация присутствия, отражающую состояние коллег (занят или свободен).
Один из главых плюсов инструментария Cisco, по заверению компании, — его модульность. Это одно приложение, которое конфигурируется администратором в соответствии с потребностями разных пользовательских групп. Например, его можно настроить для складских рабочих, которые никогда не участвуют в виртуальных конференциях, но целый день обмениваются звонками и текстовыми сообщениями. Каждый получает именно то, что нужно.
Cisco уделяет большое внимание облачной телефонии. При этом заказчикам не приходится отказываться от уже сделанных инвестиций. Компания работает с имеющимися решениями и предлагает пользователям необходимые им продвинутые функции. Компания постоянно совершенствует свою платформу Webex.
Так новые решения Webex Edge for Calling добавляют удобный современный функционал к возможностям имеющихся УАТС Cisco и других вендоров. Теперь ИТ-администратор сможет объединить разрозненные инфраструктуры и с помощью облачных сервисов Webex реализовать для всей организации глобальные планы нумерации, маршрутизацию по наименьшей стоимости, а также такие централизованные сервисы, как IVR, голосовая почта и т.д. Территориально распределенный бизнес станет рентабельнее, если использовать понятные и логичные телефонные функции, такие как набор внутренних номеров, более дешевые внутрисетевые звонки, а также одно приложение Webex для телефонии, телеконференций и сообщений.
Дополнительные опции для подключения УАТС непосредственно к облаку Webex Calling позволяют работать со своим оператором без необходимости в локальном шлюзе.
Новая платформа Cisco Unified Communication Manager Cloud работает с облаком Webex и поддерживает все функции UCM. Развернутый в облаке выделенный частный экземпляр CUCM вместе с Webex Calling для филиалов поможет глобально масштабировать бизнес и ускорить переход предприятия в облако. В распоряжении пользователей глобальное облако, созданное для передачи контента в реальном времени, со всеми необходимыми и привычными функциями.
На рынке США решения Cisco для совместной работы — телефоны, настольные и зальные видеосистемы — предлагаются как услуга.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
