
# Mỹ-Trung lại căng thẳng, chứng khoán thế giới phần lớn giảm điểm

Published at: **2019-11-01T04:23:37+00:00**

Author: **Q. Chung (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/mytrung-lai-cang-thang-chung-khoan-the-gioi-phan-lon-giam-diem/604932.vnp)

Trong phiên giao dịch ngày 31/10, thị trường chứng khoán toàn cầu phần lớn giảm điểm, giữa lúc những căng thẳng thương mại giữa Mỹ và Trung Quốc xuất hiện trở lại và giới đầu tư bi quan trước thông tin về suy thoái kỹ thuật của kinh tế Hong Kong (Trung Quốc).
Chứng khoán Mỹ đi xuống sau quyết định cắt giảm lãi suất của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) hôm 30/10.
Chốt phiên này, chỉ số công nghiệp Dow Jones giảm 0,5% xuống 27.046,23 điểm, chỉ số S&P 500 mất 0,3% xuống 3.037,56 điểm, và chỉ số công nghệ Nasdaq sụt 0,1% xuống còn 8.292,36 điểm.
Theo Bloomberg, nhiều chuyên gia cho rằng các quan chức Trung Quốc hoài nghi về một thỏa thuận thương mại dài hạn với Mỹ và điều này được xem là yếu tố gây tác động hạn chế trong các cuộc thỏa thuận thương mại giữa hai bên.
Theo chuyên gia Craig Erlam thuộc Oanda, thông tin này chắc chắn sẽ gây tâm lý quan ngại cho giới đầu tư trên các thị trường.
Bên cạnh đó, số liệu thống kê sơ bộ của chính quyền Hong Kong (Trung Quốc) cho thấy, tăng trưởng kinh tế của trung tâm tài chính châu Á này trong quý 3/2019 đã giảm 3,2% so với quý trước đó.
Đây là quý giảm thứ hai liên tiếp, đồng nghĩa với việc kinh tế Hong Kong rơi vào tình trạng suy thoái kỹ thuật trong quý 3.
Các số liệu trên cho thấy kinh tế Hong Kong đang trải qua tình cảnh tồi tệ nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu 2008-2009.
Ở bên kia bờ Đại Tây Dương, thị trường chứng khoán Pháp cũng đi xuống với cổ phiếu của hãng sản xuất ôtô PSA ghi nhận mức giảm mạnh do các nhà đầu tư vẫn hoài nghi về vụ mua bán sáp nhập của hãng xe Pháp với Fiat Chrysler.
Sau báo cáo lợi nhuận đáng thất vọng của các công ty, chỉ số FTSE 100 tại thị trường chứng khoán London (Anh) giảm 1,1% xuống 7.248,38 điểm.
Trong khi đó, chỉ số DAX 30 trên sàn Frankfurt (Đức) mất 0,3% xuống 12.866,79 điểm. Chỉ số CAC 40 tại Paris (Pháp) sụt 0,6% xuống 5.729,86 điểm. Chỉ số tổng hợp EURO STOXX 50 giảm 0,4% xuống còn 3.604,41 điểm.
Trên thị trường tiền tệ, đồng bảng Anh được giao dịch ở mức 1 bảng đổi 1,2946 USD, so với mức 1,2902 USD/bảng trong phiên trước đó.
Tại thị trường trong nước, đóng cửa phiên giao dịch 31/10, chỉ số VN-Index tăng 0,88 điểm lên 1.001,77 điểm (0,09%). Khối lượng giao dịch đạt hơn 129 triệu cổ phiếu, trị giá hơn 2.072 tỷ đồng./. 
