
# Đạo diễn Đỗ Đức Thành gắng kìm nước mắt, tiễn con gái thiên thần về thiên đường

Published at: **2019-11-05T03:58:15+00:00**

Author: **Thảo Nguyên (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/dao-dien-do-duc-thanh-gang-kim-nuoc-mat-tien-con-gai-thien-than-ve-thien-duong-1029199.html)

Sáng nay ngày 5/11, tại nhà tang lễ Mai Dịch, Hà Nội lễ viếng Đỗ Hạnh An  con gái đạo diễn phim "Những ngọn nến trong đêm" được diễn ra trong sự tiếc thương, xót xa của gia đình và người thân, bạn bè, đồng nghiệp.    
Đạo diễn Việt Tú, diễn viên Thanh Giang, diễn viên Khánh Huyền bay từ Sài Gòn ra cùng rất nhiều nghệ sĩ đã đến viếng và chia buồn cùng gia đình.
Đạo diễn Việt Tú chia buồn cùng đạo diễn Đỗ Đức Thành và gia đình
Đạo diễn Việt Tú động viên đồng nghiệp và gia đình. Anh nhắn nhủ: “Tạm biệt Hạnh An nhé. Chúc cháu luôn vui vẻ, an nhiên nơi cõi Niết bàn. Mong cháu luôn dõi theo và phù hộ cho bố Thành và những người thân yêu trong gia đình”.
Diễn viên Thanh Giang nén nước mắt đứng lặng trước di cốt của Anna - tên ở nhà của con gái đạo diễn Đỗ Đức Thành.
Diễn viên Khánh Huyền bay từ Sài Gòn ra viếng Anna. Nữ diễn viên xót xa, thương tiếng trước sự ra đi còn quá trẻ của Anna.
Diễn viên Thanh Giang, diễn viên Khánh Huyền tiếc thương cho sự ra đi còn quá trẻ của Hạnh An, tuổi còn đang dở nhiều hoài bão và mơ ước.
Theo yêu cầu của gia đình đạo diễn "Những ngọn nến trong đêm", người đến viếng không mang theo vòng hoa để tránh lãng phí. Gia đình Hạnh An chuẩn bị sẵn hoa hồng và cúc trắng cho khách đến viếng.
Mẹ Anna đã không kìm được cảm xúc, niềm xót thương trước sự ra đi của con gái.
Lễ tang của cô gái trẻ 20 tuổi cũng ngập trong hoa trắng và nến. Giai điệu ca khúc "Cảm ơn con nhé" từ bộ phim "Về nhà đi con" được sử dụng làm nền trong đám tang khiến không khí bớt u buồn hơn nhưng vẫn khiến những người đến viếng vô cùng xúc động. 
Trong lễ viếng, mẹ của Anna đã không kìm được nước mắt, khóc cho những ngày xa con vĩnh viễn từ đây. Còn em trai Anna thì cố nén xúc động nhưng đôi mắt lúc nào cũng đỏ hoe vì thương chị. Đạo diễn Đỗ Đức Thành cố gắng giữ lời hứa với con, không rơi nước mắt. 
Trước đó, trên trang cá nhân, đạo diễn Đỗ Đức Thành đã chia sẻ con gái anh không muốn gia đình khóc và đạo diễn hứa: “Cha mẹ sẽ cố gắng mỉm cười với con, nếu khó quá, cho cha mẹ khóc 1 tý nhé. Để mắc cho cái gọi là nước mắt muốn rơi bao nhiêu thì rơi. Tạm biệt con yêu Anna, thiên thần của bố, mẹ và các em”.
Bạn bè của Anna đến viếng trong sự tiếc thương.

        Sao Việt khóc thương Hạnh An, chia buồn với đạo diễn Đỗ Đức Thành
      
Anna phát hiện bị ung thư năm 2017, chỉ một tháng sau khi cô gái đón chào tuổi 18. Anna gác lại việc học tập và những ước mơ, hoài bão để sang Singapore chiến đấu với căn bệnh hiểm nghèo. Cùng lúc, đạo diễn Đỗ Đức Thành cũng gác lại mọi công việc để cùng con tới nơi đất khách quê người, bắt đầu hành trình chữa bệnh cho con.
2 năm chiến đấu với ung thư máu với 3 lần ghép tủy tại Singapore, Hạnh An - cô gái sinh năm 1999 qua đời vào sáng 2/11 ở độ tuổi thanh xuân rực rỡ trong nỗi niềm tiếc thương vô hạn của nhiều người. Nén đau thương, đạo diễn Đỗ Đức Thành - bố của Hạnh An tiến hành hỏa táng cho con gái tại Singapore và mang tro cốt của Hạnh An về Việt Nam vào chiều 4/11. 
