
# ¿Cuáles son los síntomas de la fobia social?

Published at: **2019-11-02T15:00:43+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/cuales-son-los-sintomas-de-la-fobia-social/)

La fobia social, también conocida como el trastorno de ansiedad social, es una enfermedad crónica de salud mental donde el miedo, la inseguridad y la ansiedad se interponen entre las relaciones sociales.
Es normal que te sientas nervioso ante una cantidad de personas que escuchan tu discurso, o cuando tienes una cita romántica; pero el trastorno de ansiedad social es más profundo. Según la Clínica Mayo, estos son algunos de sus síntomas:
Y no es todo, también pueden aparecer síntomas físicos:
Cuando se trata de niños, posiblemente exterioricen su ansiedad a través de llanto fuerte, berrinches constantes y estar aferrado a los padres. También demuestran negación frente a la interacción social.
El día a día de una persona que sufre fobia social se torna difícil. Porque tiene problemas para interactuar con el resto de las personas, así sean conocidas; les cuesta ir a trabajar o a la escuela, tener citas, asistir a fiestas, etc.
Incluso sienten incomodidad cuando llegan a un lugar y todo el mundo está sentado. O comer frente a los demás, devolver un artículo en la tienda, son síntomas bastante incómodos.
Si este tipo de trastorno no se trata a tiempo y de manera correcta, puede controlar tu vida. Será tanto su intervención en tus actividades diarias que terminarás con baja autoestima, y sin querer salir de casa.
Incluso, podrás sentir el deseo de suicidarte. Por eso, si padeces estos síntomas, o conoces a alguien que sí, recomiéndale la visita a un médico especialista.
