
# Президент Узбекистана обсудил с главами спецслужб СНГ борьбу с терроризмом

Published at: **2019-11-07T13:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/prezident-uzbekistana-obsudil-s-glavami-specsluzhb-sng)

Оперативный обмен информацией о террористах, проведение совместных мероприятий по противодействию терроризму, экстремизму, наркотрафику и организованной преступности — таковы основные темы состоявшейся сегодня, 7 ноября, встречи президента Узбекистана Шавката Мирзиёева с главами органов безопасности и спецслужб государств СНГ.
Мирзиёев подчеркнул, что дальнейшее укрепление взаимодействия в сфере обеспечения безопасности является одним из приоритетов председательства Узбекистана в СНГ в 2020 году.
Также в ходе встречи была отмечена важность консолидации усилий в борьбе с киберпреступлениями, в противодействии использованию интернета для пропаганды радикализма и насилия.
Отметим, что тема взаимодействия в борьбе с терроризмом в эти дни особенно актуальна. Ведь накануне, 6 ноября, в соседнем Таджикистане совершен теракт — проникнувшие из Афганистана члены организации ИГИЛ (ИГ, ДАИШ — запрещена в России) напали на погранзаставу, в результате были убиты два таджикских силовика. Из 20 нападавших 15 были ликвидированы, пятеро задержаны.
Ранее заместитель командующего погранвойсками Таджикистана Абдусаттор Шохиён предупреждал, что вероятность прорыва границы террористами из Афганистана растет. Он подчеркнул необходимость совместных усилий государств СНГ для предотвращения преступлений подобных группировок и обеспечения безопасности в регионе.
