
# Под Хабаровском прошли спортивные соревнования для детей-инвалидов

Published at: **2019-11-01T12:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/khabarovsk/01/11/2019/d1c0f57ecf48c494d37cfe0f6c7f9a41)

Всю неделю на базе оздоровительного лагеря «Энергетик» участники соревновались по восьми видам спорта. Первое место в общекомандном зачете завоевали дети из Советско-Гаванского района. Второе место за ребятами из Комсамольска-на-Амуре. Третье же место досталось амурскому району.
В этом году на соревнования приехали ребята из многих районов Хабаровского края. 40 человек в возрасте от 9 до 18 лет приняли участие в соревнованиях по восьми видам спорта. Это - дартс, шашки, настольный теннис, пулевая стрельба, пауэрлифтинг, фигурное вождение инвалидного кресла-коляски, гонки на инвалидных креслах-колясках и спортивная игра боча.
Для участников соревнований была также организована культурная программа: посещение кинотеатров и ежедневные развлекательные мероприятия.
Проведение фестиваля для участников является не только способом проверки себя в различных соревнованиях, но и возможность обрести новых друзей, встретится со старыми знакомыми.
А для организаторов, это возможность определить задачи, направленные на пропаганду и систематизацию спорта среди людей с ограниченными возможностями здоровья.
Физкультурно-спортивный фестиваль для детей-инвалидов с нарушением функций опорно-двигательного аппарата проводится в Хабаровском крае с 1995 года.
 
Фото: из откртых источников
