
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Arroyo - Valdivia

Published at: **2019-11-02T16:02:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-arroyo---valdivia-7711669)

El próximo domingo a las 17:00 se jugará el partido de la duodécima jornada de liga, en el cual veremos enfrentarse al Arroyo y al Valdivia en el Municipal Arroyo de la Luz.
El Arroyo llega a la duodécima jornada con la intención de recuperar puntos tras haber perdido su último partido contra el Emd Aceuchal por un marcador de 4-0. Además, los locales han ganado en seis de los 11 encuentros disputados hasta la fecha en la Tercera División, con una racha de 12 goles a favor y 10 en contra.
En el lado de los visitantes, el Valdivia fue derrotado por 1-4 en el último encuentro que jugó frente al Cacereño, de modo que una victoria frente al Arroyo le ayudaría a mejorar su trayectoria en la competición.
En referencia a los resultados como local, el Arroyo tiene unos números de cuatro victorias y un empate en cinco partidos jugados en su estadio, por lo que se trata de un equipo muy difícil de batir cuando juega como local. En el papel de visitante, el Valdivia ha perdido en cuatro ocasiones en sus cinco partidos jugados, que son unas cifras que no arrojan un balance excesivamente optimista para el encuentro que le medirá con el Arroyo.
En cuanto a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Tercera División, vemos que el Arroyo ha conseguido ganar cuatro veces al Valdivia, mientras que éste no lo ha logrado en ninguna ocasión. A su vez, los locales son los que más veces han ganado en su estadio frente al Valdivia, pues lo han hecho en las cuatro últimas ocasiones. El último encuentro que disputaron juntos en este torneo fue en enero de 2019 y finalizó con un resultado de 2-0 para los locales.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que el Arroyo se sitúa por delante del equipo visitante con una ventaja de 16 puntos. El Arroyo llega al encuentro con 19 puntos en su casillero y ocupando la séptima plaza antes del partido. Por su parte, el equipo visitante cuenta con tres puntos y ocupa el vigésimo puesto en el torneo.
