
# Aparência mais jovem

Published at: **2019-11-04T20:10:00+00:00**

Author: **Ravista Vip**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/aparencia-mais-jovem-os-acessorios-chave-que-vao-fazer-parecer-mais-nova)


        Acredite que a escolha das roupas e dos acessórios tem uma grande influência na aparência...
      
Não são só os cabelos brancos e as rugas que nos podem fazer ter uma aparência menos jovem. A escolha das roupas também é bastante importante, já que existem peças que podem fazer com que os anos pesem mais sobre os nossos ombros. Pois é, fomos analisar e saber aquilo que você não pode usar se não quer parecer mais velha...Vamos descobrir?
Acredite se quiser, mas as malas de mão fazem-na parecer mais velha, assim como o lenços colocados em volta  pescoço ou pelos ombros. As pérolas brancas com o colarzinho a fazer conjunto são para as nossas avós. Saltos altos quadrados e relógios clássicos também não são uma boa aposta.
Escolha micro-malas que são uma super tendência. Se tiver muitas coisas para levar use um tote bag. Utilize os lenços de forma original, por exemplo atados na mala ou até no cabelo.
Opte por bijutarias ou mesmo ouro ou prata em formas assimétricas, misture peças, seja original. Quanto aos relógios existem tantos modelos irreverentes que de certeza que vai encontrar um que se identifique consigo. Finalmente em relação aos sapatos use ténis ou então opte por sapatos com formas originais.
 
 Artigo elaborado por Teresa Celestino, blogger e especialista em Lifestyle
