
# Condenan a 3 policías por secuestradores

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/policiales/Condenan-a-3-policias-por-secuestradores-20191104-0086.html)

Tres efectivos de la Policía de la Ciudad fueron condenados ayer a penas de entre 6 y 7 años de prisión, acusados de haber secuestrado, extorsionado y robado a un comerciante en junio del 2016 en el barrio porteño de Caballito, por el cual cobraron un rescate de 17 mil dólares. Todos estaban de servicio al momento del hecho. El fallo fue dictado por el Tribunal Oral Federal (TOF) 1, que condenó al jefe de la brigada Gonzalo Gonzalez a 7 años de prisión, y a los cabo primero Antonio Ezequiel Vecchio y Carlos Arnaldo Molas a 6 años, todos como coautores. El grave episodio ocurrió el 26 de junio de 2016. Creían que por sus problemas legales el comerciante no lo denunciaría, pero se equivocaron.
Una anciana llamada Elvira Danelón (83) fue asesinada a golpes en su casa en la localidad santafesina de Capitán Bermúdez. La hipótesis es que fue atacada durante un robo, por lo que fueron detenidos dos sospechosos de 41 y 25 años, informó Télam. Danelón vivía sola y fue encontrada por su hija, quien declaró que fue a la vivienda porque hacía dos días que no sabía nada de su madre. La mujer presentaba golpes en la zona del cráneo y la cara que le produjeron la muerte y la casa estaba toda revuelta aunque los accesos no estaban forzados. Los investigadores creen que los sospechosos se habrían hecho pasar por vendedores de bolsas y lograron así que la víctima les abriera la puerta.
