
# Những hình ảnh siêu đẹp, siêu lãng mạn tại địa điểm diễn ra hôn lễ của Đông Nhi và Ông Cao Thắng

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/nhung-hinh-anh-sieu-dep-sieu-lang-man-tai-dia-diem-dien-ra-hon-le-cua-dong-nhi-va-ong-cao-thang-83366.html)


        Sau khi thông báo địa điểm diễn ra hôn lễ cổ tích của Đông Nhi và Ông Cao Thắng sẽ là resort Vinpearl Phú Quốc, nhiều fan phải trầm trồ về nơi được mệnh danh là "mỹ cảnh nhân gian" này.
      
Nơi diễn ra đám cưới cổ tích của Đông Nhi và Ông Cao Thắng vào ngày 9/11 là khu nghỉ dưỡng Vinpearl Resort & Golf thuộc quần thể Vinpearl Phú Quốc. Sau khi cặp đôi thông báo "thiên đường" tổ chức ngày cưới trọng đại, nhiều người phải trầm trồ về độ "chịu chơi" của Đông Nhi và Ông Cao Thắng khi bao trọn địa điểm này cho các quan khác ăn chơi "dẩy đầm".
Nằm ở vị trí đắc địa trên bờ Bãi Dài nổi tiếng, resort Vinpearl Phú Quốc sở hữu vẻ đẹp lộng lẫy và lãng mạn bậc nhất. Với tầm nhìn hướng ra biển, cộng hưởng với không gian xanh rộng mở pha lẫn giữa tự nhiên và nhân tạo, resort Vinpearl Phú Quốc chính là lựa chọn phù hợp nhất với tình yêu phóng khoáng, mộng mơ của cặp đôi Đông Nhi và Ông Cao Thắng suốt 10 năm qua.
Đông Nhi cũng từng chia sẻ rằng cô đã nghĩ về một đám cưới lãng mạn bên bờ biển với cát trắng nắng vàng: "Nhi luôn mơ về một đám cưới được làm ở biển, khi đó mọi người sẽ có thể cùng nhau chia sẻ cảm xúc mà không bị chi phối bởi thời gian, mình vui nhưng mọi người sẽ vui hơn đó là điều quan trọng nhất...Nhi đã hình dung rằng lễ kết hôn của mình sẽ diễn ra dưới nắng chiều hoàng hôn, ăn tối nơi khu vực bãi cỏ sát bờ biển và cùng nhau vui chơi, ca hát nhảy múa hết mình ở khu vực hồ bơi".
Không chỉ sở hữu vẻ đẹp bên ngoài đầy lãng mạn, resort Vinpearl Phú Quốc còn có không gian bên trong sang trọng hàng đầu. Khu nghỉ dưỡng này được thiết kế theo phong cách châu Âu tân cổ điển với hệ thống nghỉ dưỡng phong phú, luôn được trang hoàng lộng lẫy. Đi kèm với nội thất sang chảnh, địa điểm diễn ra hôn lễ còn sở hữu bể bơi đẹp mắt, khuôn viên resort có sức chứa lên đến 3000 người, đây là lựa chọn không thể hoàn hảo hơn cho 1 bữa tiệc ngoài trời.
Theo tiết lộ từ phía đơn vị tổ chức lễ cưới cho Đông Nhi và Ông Cao Thắng ở Phú Quốc, sẽ có 10 biệt thự cao cấp được bố trí cho cô dâu chú rể cùng gia đình, bạn bè đến tham dự. Cùng với đó hàng trăm nhân viên sẽ được huy động để phục vụ cho hôn lễ được mong chờ bậc nhất showbiz Việt này vào ngày 9/11 sắp tới.
Với vẻ đẹp tựa "mỹ cảnh nhân gian" như ở resort Vinpearl Phú Quốc, đám cưới cổ tích của Đông Nhi và Ông Cao Thắng dự sẽ là bữa tiệc tràn ngập màu sắc hạnh phúc. Đây quả thực là địa điểm hoàn hảo cho 1 kết thúc viên mãn sau 10 năm yêu nhau của Đông Nhi và Ông Cao Thắng.
