
# Viral: Regresa el Maná maná cubano, esta vez dedicado a las nuevas tiendas en divisa extranjera

Published at: **2019-11-07T12:33:27+00:00**

Author: **Yare Grau**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u65722-e65722-s27065-viral-regresa-mana-mana-cubano-esta-vez-dedicado-nuevas)

Un nuevo vídeo de la famosa canción Mah Nà Mah Nà de Los Muppets ha comenzado a hacer viral en las redes sociales.
La canción volvió a ser subtitulada para tocar un tema de la actualidad cubana, esta vez, dedicada a las nuevas tiendas en divisa extranjera que se abrieron el pasado 28 de octubre en las provincias de La Habana y Santiago de Cuba.
El material audiovisual comenzó a circular después de ser compartido por una usuaria de Facebook, llegando a alcanzar en menos de 17 horas los más de 4 mil compartidos.
Hace cuatro años el "Maná maná cubano" también se hizo famoso entre la comunidad virtual cubana. En aquella época estuvo dedicado a los Lineamientos de la política económica y social del Partido y la Revolución para el período de 2016 a 2021.
La canción original Mah Nà Mah Nà es una pieza compuesta por el músico italiano Piero Umiliani. Desde que salió a la luz se convirtió en todo un éxito en diversos países del mundo como Estados Unidos, donde logró ubicarse en el número 55 del Billboard Hot.
Gracias a su aparición en la serie infantil Los Muppets, el tema se hizo más conocido aún entre las familias. Fue cantada también en el show Sesame Street por un personaje conocido como Bip Bippadotta que salía acompañado por dos muñecas Muppet. La última versión inspiró a otras actuaciones mucho más modernas, como esta que da vida al  "Maná maná cubano".
