
# Galatasaray invierte una millonada para recuperar a Falcao lo antes posible

Published at: **2019-11-01T10:46:41+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/deportes/galatasary-compra-camara-fria-200-mil-dolares-para-recuperar-falcao-garcia-PP793891)

Radamel Falcao García actualmente sufre una tendinitis aquílea, lesión que lo ha tenido alejado de los terrenos de juego desde hace un mes. El último partido que disputó el ‘Tigre’ fue ante el Paris Saint Germain el pasado primero de octubre, por la segunda fecha de la Champions League.
A pesar de que han tenido paciencia y prudencia con respecto al inconveniente físico del jugador ‘cafetero’, los dirigentes del conjunto rojo y amarillo decidieron comprar un par de cámaras frías para recuperar al samario lo más rápido posible, así lo aseguró el portal de deportes ‘Sporx’.
“Con las cámara criogénicas, las lesiones de los jugadores de fútbol se reponen más pronto, debido a la rápida recuperación de los músculos cansados. Con esta nueva tecnología, todos los futbolistas del club se van a beneficiar”, puntualizó la página web turca.
De igual manera, el diario AS de España informó que este tipo de máquinas tienen un costo aproximado de 200 mil dólares, es decir 670 millones de pesos colombianos.
Además, el impreso ibérico señaló que el equipo de los leones espera que con este nuevo tratamiento Falcao esté listo para el compromiso frente al Real Madrid, el cual se llevará a cabo el próximo 6 de noviembre.
Finalmente, LifeCube, empresa que distribuye este tipo de cámaras, afirmó en su portal web que la crioterapia consiste en que los deportistas sean sometidos a frío extremo por unos pocos minutos. Asimismo, aseguró que estas se pueden usar con fines médicos, de acondicionamiento físico, bienestar y belleza.
