
# Fatih’te 4 Kardeş Ölü Bulunmuştu: Ön Otopsi Sonucu Siyanür

Published at: **2019-11-06T15:32:24+00:00**

Author: **Emre Ordu**

Original: [Onedio](https://onedio.com/haber/fatih-te-4-kardes-olu-bulunmustu-on-otopsi-sonucu-siyanur-888949)

Korkunç olay, Molla Gürani Mahallesi Oğuzhan Caddesi'nde bulunan bir binanın birinci katında dün akşam yaşandı. Saat 23.00 sıralarında kapıda, 'Dikkat siyanür var, polisi arayın, içeri girmeyin' yazılı notu gören apartman sakinleri durumu polise bildirdi. Polis de AFAD ekiplerine bilgi verdi. Adrese gelen ekipler, özel kıyafetler giyip, maske takarak girdikleri evde, 48 yaşındaki Cüneyt Yetişkin, 54 yaşındaki Oya Yetişkin, 60 yaşındaki Kamuran Yetişkin ve 56 yaşındaki Yaşar Yetişkin adlı kardeşlerin cansız bedenlerini buldu. Kardeşlerin cenazeleri yapılan incelemenin ardından Adli Tıp Kurumu morguna kaldırıldı.
DHA'nın aktardığı bilgiye göre, bardaklardan ve ön otopside elde edilen bulgulardan ölümlerin siyanürden kaynaklandığı sonucuna varıldı. Kesin otopsi sonucu daha sonra çıkacak. Öte yandan evde çok sayıda antideprasan da bulundu.
Anne-babalarının ölümünün ardından yüklü miktarda borç kaldığı öğrenilen kardeşlerin bu nedenle bir süredir sıkıntıda oldukları öne sürüldü.
Birinci dereceden akrabaları olmadığı ve tanıdıklarının Mersin’de yaşadığı ortaya çıkan kardeşlerin teşhislerini ise arkadaşları ile mahalle bakkalı yaptı. Adli Tıp Kurumu'nda Cumhuriyet savcısı gözetiminde yapılan teşhiste Mimar Sinan Güzel Sanatlar Fakültesi'nde modelist olan ve canlı modellik yapan Oya Yetişkin ile ablası Kamuran Yetişkin'i, Oya'nın iş arkadaşı, Yaşar ve Cüneyt Yetişkin’i ise mahalle bakkalı teşhis etti.
Kardeşlerden Cüneyt Yetişkin’in kuryelik yaptığı, Kamuran Yetişkin’in obezite, Yaşar Yetişkin’in ise sara hastası olduğu öğrenildi.
Boğaziçi Elektrik Dağıtım AŞ (BEDAŞ) ekipleri sabah saatlerinde 4 kardeşin ölü bulunduğu dairenin elektriğini biriken borçlar nedeniyle kesmişti. Konuyla ilgili BEDAŞ'tan açıklama geldi. Açıklamada, aboneliğin hayatını kaybedenler adına olmadığı ve elektriği kesme işini gerçekleştiren ekiplerin olaydan haberinin olmadığı kaydedildi. Durumun fark edilmesiyle daireye yeniden elektrik verildiği ifade edildi. Açıklama şöyle: 
