
# В Выльгорте пройдет «Фестиваль первого снега»

Published at: **2019-11-07T16:10:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740834-v-vylgorte-proidet-festival-pervogo-snega)


        Кроме соревнований и мастер-классов, участникам расскажут про работу республиканского лыжного комплекса и подготовку трасс для соревнований.
      
9 ноября в Выльгорте на базе республиканского лыжного комплекса им. Раисы Сметаниной состоится «Фестиваль первого снега». В рамках мероприятия состоятся массовые забеги для взрослых и детей, а также мастер классы и различные развлекательные активности.
Об этом сообщает пресс-служба Минфизкульта РК.
По словам организаторов, обильные снегопады, которые накрыли регион на прошлой неделе, дали замечательную возможность спортсменам намного раньше выйти на старты и начать готовиться к соревнованиям.
В рамках мероприятия будут работать более 10 различных площадок, мастер-классы для гостей проведут ведущие спортсмены региона.
Маленьких участников мероприятия ждут веселые старты, а также различные аттракционы – среди которых – прогулки верхом на пони.
Кроме этого, организаторы расскажут гостям о работе спорткомплекса и подготовке трасс, а также проведут экскурсии.
Во время праздника будет работать площадка ГТО для желающих пройти пробное тестирование. Любители спокойного отдыха смогут сыграть в дартс и бочче.
Кроме соревнований гостей мероприятия ждет концертная программа, где свои лучшие номера представят вокальные и танцевальные коллективы Сыктывкара и Сыктывдинского района.
#коми #выльгорт #фестиваль первого снега #республиканский лыжный комплекс им. Раисы Сметаниной
