
# Cómo detectar que un infiel está tras de ti

Published at: **2019-11-06T18:35:00+00:00**

Author: **Juliana Palomino**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/vida-sana/bienestar/como-detectar-que-un-infiel-esta-tras-de-ti-246689)

Digamos la verdad: Pocos son los hombres que les importa estar casados, mientras miran a otra mujer y, además, le coquetean. Sin embargo, también son muchas las mujeres que deciden seguirles el juego, aunque en ocasiones este sujeto les jure que ya está terminando todo con su pareja, por eso, si has sido víctima de uno de estos “tumba locas” en Colombia.com te traemos las señales para que detectes si un hombre infiel te está asechando.

        Foto: Shutterstock
      
Dejemos de lado las mentiras: A ningún hombre le atan sus hijos a continuar con su matrimonio, por eso, si esta es la excusa que tu gigolo decide sacarte para que lo entiendas en su proceso de separación, lo más probable es que esté atacándote con todas las excusas posibles para que no te alejes.
Llevas meses con él y con tu ilusión intacta de que, tarde o temprano dejará a su pareja, pero lo cierto es que, entre más pase el tiempo, más se convence de no querer dejarla. Por eso, si esto te está pasando y te pide una y otra vez que le des más tiempo para poderse separar, esto es solo una salida para no dejar a la una, ni a la otra.

        Foto: Shutterstock
      
Bien dirían que “hasta no ver, no creer” y podría estarte ilusionando con esto, así que mucho cuidado. Cuando comienzan a salirse por la tangente a tal punto de decirte que ya está en proceso de separación, puede tratarse de una mentira. Un hombre que realmente está decepcionado de su relación separa cobijas, se va del lado de aquella persona y comienza su trámite inmediatamente, pero si aún vive con su pareja, lo único que hace es calmarte con pañitos de agua tibia.
Lo mejor que puedes hacer, es evitarte juntar, enamorar o permitirte sentir alguna clase de afecto por un hombre que esté casado. Además, ten presente que, si se la hizo a su ex pareja, ¿por qué no podría repetirse la historia contigo? Corre por tu bien y no te involucres ahí.

        Juliana Palomino - Colombia.com
      
