
# 트럼프 재선길에 암초...美 공화당, 지방선거 텃밭서도 완패

Published at: **2019-11-06T07:41:00+00:00**

Author: **유진우 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110602487.html)

입력 2019.11.06 16:41 미국 대선을 1년 앞두고 5일(현지 시각) 치러진 지방선거에서 민주당이 버지니아, 뉴저지, 켄터키 등 3개 주에서 승리했다. ‘대선 전초전’으로 평가되는 버지니아 주의회 선거에서 상하원을 모두 장악했고, 공화당 강세지역인 켄터키 주지사 선거에서도 승리했다. CNN 등 현지 주요 매체들은 특히 도널드 트럼프 미국 대통령이 접전지인 버지니아주를 포기하다시피하고 켄터키주에서 집중 유세를 펼쳤는데도 패배한 것을 ‘이변’으로 받아들이는 분위기다. 워싱턴포스트는 "켄터키 선거의 결과가 트럼프 대통령을 당황스럽게 만들었다"며 "2020년 대선을 앞둔 공화당원들을 걱정하게 하고 있다"고 전했다. 이날 개표 결과를 지켜본 트럼프 미국 대통령은 "가짜뉴스들이 (선거 결과에 대해) 트럼프 탓을 할 것"이라고 불편한 기색을 드러냈다고 현지 매체들은 전했다. 켄터키주 주지사 선거에서 민주당 후보인 앤디 베셔 주 법무부 장관은 현역 프리미엄을 가진 공화당 소속 매트 베빈 주지사를 49.2% 대 48.8%로 앞섰다. 이른바 팜 벨트(중서부 농업지대)에 포함되는 켄터키주는 전통적으로 공화당 강세지역인데다, 현 주지사를 밀어냈다는 점이 특별히 관심을 끌고 있다. 베셔 주 법무장관은 개표 직후 승리를 선언하며 "모든 사람을 위한 주지사가 되겠다"고 밝혔다. 하지만 공화당 소속의 베빈 주지사는 "몇가지 이상한 점이 있었다"며 패배를 받아들이지 않았다.
버지니아 주의회 선거에서는 예상대로 민주당이 상하원을 모두 장악했다. 버지니아는 2007년 민주당이 상원 다수석을 차지한 후 이듬해 대선에서 버락 오바마 대통령이 당선되며 대선 전초전이라는 평가가 붙은 지역이다. 2016년 대선 당시 트럼프 대통령이 미 남부 주 중 유일하게 패배한 곳이기도 하다.그간 버지니아는 공화당이 상원 20석, 하원 51석으로 다수당을 차지하고 있었지만 이번 선거에서 뒤집혔다. 민주당이 확보한 의석은 상원 21석, 하원 53석으로 공화당(18석, 42석)을 웃돌았다. 민주당이 상하원 모두 다수당이 된 것은 1994년 이후 처음이다. 같은 날 주의회 하원선거를 치른 뉴저지 역시 민주당이 우세를 나타내고 있다. 뉴저지는 전통적으로 민주당 강세지역에 속한다. 승리 여부보다는 전체 하원 80석 중 압도적으로 다수석을 유지할 수 있을 지가 관건인 셈이다. 개표가 진행 중인 6일 자정(미 동부시각 기준) 현재 민주당은 38석, 공화당은 14석을 확보한 상태다. 또 다른 공화당 강세지역인 미시시피 주지사 선거에서는 공화당 소속인 테이트 리브스 부지사가 승리했다. 리브스 부지사의 득표율은 52.1%로 민주당 후보인 짐 후드 주 법무장관(46.7%)을 5%포인트 이상 앞섰다. 이 지역에서는 1999년 이후 민주당 소속 주지사가 단 한명도 탄생하지 못했다. 주의회 선거 역시 공화당이 상·하원 모두 다수당을 차지할 것으로 예상된다. 2020년 대선을 앞두고 4개 주에서 치러진 지방선거 중 3개 주에서 민주당에 패한 공화당과 트럼프 대통령은 재선 가도에 비상이 걸렸다. 트럼프발 무역전쟁 등에 따른 민심 악화가 전통적 공화당 지지자들조차 등 돌리는 배경이 됐다는 분석도 제기된다. 한편 오는 16일에는 루이지애나에서도 주지사 선거가 치러질 예정다. 트럼프 대통령은 이번 주중 루이지애나를 재방문, 주지사 선거에 출마하는 공화당 소속 에디 리스폰 후보의 유세를 지원할 계획이다. 루이지애나주는 전통적 공화당 텃밭이지만 2015년 주지사 선거에서는 민주당이 승리했다. 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
