
# Власти Испании готовы помочь Тунберг переправиться через Атлантику

Published at: **2019-11-02T10:22:46+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/vlasti-ispanii-gotovy-pomoch-tunberg-perepravitsya-cherez-atlantiku)

Власти Испании выразили готовность помочь 16-летней активистке Грете Тунберг пересечь Атлантику, чтобы она смогла попасть на Климатический форум COP25, который был перенесен из Чили в Мадрид.
"Дорогая Грета, было бы замечательно видеть тебя в Мадриде. Ты проделала долгий путь. Мы бы хотели помочь тебе пересечь Атлантику. Мы готовы связаться (с тобой), чтобы сделать это возможным", - написала министр экологических преобразований Испании Тереса Рибера в Twitter.
Ранее Тунберг, которая в настоящее время находится в США, опубликовала в Twitter пост о том, что нуждается в помощи, чтобы пересечь океан в ноябре и посетить климатический форум в Мадриде.
"Оказывается, что я проехала полмира не в том направлении", - говорится в сообщении юной активистки.
В среду 30 октября президент Чили Себастьян Пиньера на фоне массовых протестов отменил саммит АТЭС и климатического форума COP25, которые должны были состояться в его стране в ноябре и декабре.
После этого Испания заявила о готовности принять климатический саммит в Мадриде. В ООН приняли это предложение.
Чтобы принять участие в саммите в августе Тунберг пересекла океан с экипажем яхты, оборудованной солнечными батареями, а также подводными турбинами, которые вырабатывают электроэнергию.
Активистка специально выбрала морской путь, чтобы не лететь на самолете и свести к нулю выбросы углекислого газа в атмосферу.
Напомним, Тунберг в прошлом году вместо учебы в школе стала приходить к шведскому парламенту с требованиями к властям усилить меры по борьбе с изменением климата.
Позже инициатива превратилась в международное движение пятничных климатических забастовок - FridaysForFuture. Сама Тунберг также выступила на климатическом саммите ООН в Нью-Йорке.
