
# Сексуальное насилие и мучения: в США требуют закрыть хоррор-игру Дом с привидениями

Published at: **2019-11-01T15:31:50+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/svit/20191101-seksualne-nasylstvo-ta-muky-u-ssha-vymagayut-zakryty-horror-gru-budynok-z-pryvydamy/)

В США создали петицию о закрытии квеста Дом с приведениями из-за насилия, которое там осуществляется.
В США разгорелся скандал вокруг хоррор-игры под названием Дом с приведениями в штатах Теннесси и Алабама.
На сайте Change.org появилась петиция с призывом закрыть квест, которую подписали уже более 80 тыс. человек. В ней говорится о том, что квест – это замаскированная камера пыток.
Согласно петиции, организаторы игры ищут людей, которыми легко манипулировать, а потом издеваются над ними во время квеста.
Читайте: Грибники наткнулись на мистический дом в лесу под Киевом
По правилам участник в любое время может назвать стоп-слово и прекратить игру, однако это правило нарушают.
Также, якобы были сообщения о сексуальном насилии в Доме с привидениями, употреблении наркотиков и веществ, которые вызывают галлюцинации.
Петиция адресована губернатору Теннесси и сенату штата Алабама, однако власти пока на нее не отреагировали.
Дом с привидениями – хоррор-игра, участниками которой могут стать люди старше 21 года. Также есть ограничения по здоровью.
Каждого обязуют подписать 40-страничный контракт и посмотреть двухчасовой фильм перед началом игры. Квест длится около 10 часов. Еще ни один человек не продержался до конца.
Ранее Факты ICTV писали, что в голливудская актриса Деми Мур раскрыла имя мужчины, который ее изнасиловал в 15 лет.
