
# По-хорошему не вышло: в Днепре пьяную пассажирку пришлось выносить из маршрутки. ВИДЕО

Published at: **2019-11-03T12:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170409/po_horoshemu_ne_vyishlo_v_dnepre_pyanuyu_passajirku_prishlos_vyinosit_iz_marshrutki_video.html)


        В Днепре в центре громкого "маршруточного" скандала внезапно оказалась женщина. Пьяная до неприличия дама, как сообщили очевидцы конфликта, отказалась платить за проезд, в результате чего водителю пришлось силой вытаскивать ее из маршрутки, сообщает Сегодня.
      
Из видео следует, что изгнанная из салона дама продолжила дебоширить уже на улице - в частности, она совсем не по-женски осыпала водителя нецензурной бранью. Тем не менее, мнения очевидцев конфликта разделились, и если пассажиры маршрутки поддержали водителя, то люди на остановке приняли сторону "потерпевшей", и даже попытались оплатить проезд вместо нее.
Видео инцидента мгновенно распространилось в соцсетях, из-за чего дело дошло до профсоюза автоперевозчиков Днепра. Там действия водителя одобрили, поскольку в его должностной инструкции есть пункт, обязывающий предотвращать вред, который может быть нанесен другим пассажирам или транспортному средству.
Правозащитники, однако, придерживаются иного мнения на этот счет. По словам юриста Артема Шахторина, на буйных пассажиров можно воздействовать только словом или же попросту не впускать их в салон. Попытка выгнать агрессивного пассажира силой может быть расценена как нанесение легких телесных повреждений.
