
# Губернатор Тверской области дал ряд поручений, чтобы свести к минимуму риск повреждения дорог из-за ливней

Published at: **2019-11-07T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/gubernator-tverskoy-oblasti-dal-neskolko-porucheniy-chtoby-svesti-k-minimumu-risk-povrezhdeniya-doro/)

фото: Правительство Тверской области

        4-6 ноября на Тверскую область обрушились обильные дожди. В итоге были размыты и повреждены несколько участков дорог в Лихославльском районе, Весьегонском муниципальном округе, Удомельском, Кашинском и Вышневолоцком городских округах региона. Ход работ по восстановлению автотрасс в последнем из перечисленных муниципалитетов сегодня лично проинспектировал губернатор Игорь Руденя. По ходу проверки глава региона дал несколько важных поручений для того, чтобы в дальнейшем риск подобных инцидентов был сведен к минимуму.  
      
По информации пресс-службы областного правительства, Игорь Руденя в ходе рабочей поездки в Вышневолоцкий городской округ проверил, как восстанавливается участок автодороги «М10 - Гирино».
Осмотрев объект, губернатор поручил создать оперативную группу, в которую войдут сотрудники ГУ МЧС России по Тверской области и ООО «Тверь Водоканал». Задача специалистов - определить обстоятельства, которые привели к подтоплению и повреждению дорожного полотна.

        «Говоря о восстановлении дороги, надо учесть, что эти обстоятельства могут повториться. Надо делать пропускную способность с запасом, исходя из максимального потока», – сказал Игорь Руденя.
      
Глава региона также поручил ввести обязательное требование к подрядным организациям, по которому они должны будут предоставлять полный фотоотчет о состоянии всех водопропускных сооружений при подготовке дорог к осенне-зимнему и весеннему периоду.
Работы по устранению последствий ливней на дорогах Тверской области взяты губернатором под личный контроль. Безопасный проезд на подтопленных или поврежденных участках автотрасс должен быть налажен в максимально сжатые сроки.
Специалисты работают над этим не покладая рук. В настоящее время ведется интенсивное устранение последствий обильных осадков на участках дорог Толмачи - Ломовое на границе Лихославльского и Спировского районов, «Вышний Волочек - Бежецк - Сонково» - Ящины – Пуйга, М10 - Гирино, Петровское - Пронино и Сандово - Любегощи - «Тверь - Бежецк - Весьегонск - Устюжна».
Причем уже возобновлено движение по автодороге Толмачи - Ломовое. Работы по полному восстановлению земляного полотна на месте размыва планируется завершить сегодня. Также сегодня планируется открыть проезд по автотрассе «Вышний Волочек - Бежецк - Сонково» - Ящины - Пуйга. Кроме того, обеспечено движение по автодорогам Иваново - Суково – Дюдиково в Весьегонском муниципальном округе, Мялицино - Данильцево и Удомля - Котлован – Липно в Кашинском и Удомельском городских округах.  

        
          Дорожный фонд ведет круглосуточный мониторинг ситуации на региональных и межмуниципальных автодорогах. ГКУ «Дирекция ТДФ» обращается к участникам дорожного движения с просьбой быть внимательными и выбирать альтернативный путь объезда. О возможных затруднениях движения транспорта на автодорогах регионального и межмуниципального значения необходимо сообщать по телефонам диспетчерской службы Дорожного фонда: 8(4822) 34-56-54, 8-910-649-84-56.
        
        
           
        
      
59
