
# Xét nghiệm ADN xác ướp hoàng đế Ai Cập trẻ nhất, phát hiện sốc nguyên nhân cái chết

Published at: **2019-11-05T17:35:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Express**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/xet-nghiem-adn-xac-uop-hoang-de-ai-cap-tre-nhat-phat-hien-soc-nguyen-nhan-cai-chet-1029296.html)

Nguyên nhân gây ra cái chết của Tutankhamun, vị hoàng đế Ai Cập trẻ nhất, là một trong những bí ẩn lớn nhất thế giới. Tuy nhiên, nó có thể đã được giải đáp nhờ một bước đột phá trong công nghệ của giới khảo cổ học.    
Nhà khảo cổ Howard Carter phát hiện lăng mộ Tutankhamun năm 1922
Tutankhamun là người cuối cùng trong hoàng tộc trị vì vào cuối vương triều thứ 19 ở giai đoạn Tân Vương quốc Ai Cập (kéo dài từ giữa thế kỷ thứ 16 trước Công nguyên đến thế kỷ 11 trước Công nguyên).
Biệt danh "hoàng đế Ai Cập trẻ nhất" xuất phát từ việc Tutankhamun được thừa kế ngai vàng từ năm 9 tuổi. Tuy nhiên, chưa đầy một thập kỷ sau, Tutankhamun chết một cách đầy bí ẩn. Với việc nhiều di sản của vị hoàng đế Ai Cập này bị phá hủy, nhiều người đặt giả thuyết ông bị ám sát.
Khi nhà khảo cổ Howard Carter phát hiện lăng mộ Tutankhamun tại Thung lũng của các nhà vua năm 1922, cả thế giới đều dồn sự tập trung cho xác ướp của hoàng đế Ai Cập trẻ tuổi nhất cùng 5.000 cổ vật chôn cùng.
Theo Express, một kết quả chụp X-quang năm 1968 cho thấy có 2 mảnh xương bên trong hộp sọ của pharaoh Tutankhamun, dẫn đến giả thuyết vị vua trẻ này bị ám sát bởi một cú đánh chí mạng vào đầu. Các nhà nghiên cứu đã cân nhắc kỹ lưỡng về giả thuyết này trong nhiều năm qua.
Nhà khảo cổ học Ai Cập nổi tiếng Zahi Hawass
Nhà khảo cổ học Ai Cập nổi tiếng Zahi Hawass với nghiên cứu của mình dường như đã đặt dấu chấm hết cho mọi giả thuyết về cái chết của pharaoh Tutankhamun nhờ công nghệ quét và xét nghiệm ADN mới.
"Chúng tôi đã thực hiện một xét nghiệm ADN và chụp cắt lớp xác ướp pharaoh Tutankhamun. Kết quả cho thấy vị hoàng đế trẻ này không phải bị sát hại như giả thuyết trước đó. Điều này vô cùng quan trọng.
Chúng tôi còn phát hiện Tutankhamun có một vết nứt ở chân trái. Nó cho thấy vị hoàng đế trẻ đã gặp một tai nạn 2 ngày trước khi chết.
Hiện tại, chúng tôi có một cỗ máy mới và nó sẽ giúp xác định xem liệu pharaoh Tutankhamun có bị các bệnh di truyền hay không. Và cỗ máy này cũng cho biết có hay không sự nhiễm trùng ở vết thương bên chân trái vị hoàng đế trẻ. Nếu bị nhiễm trùng, điều này đồng nghĩa với việc Tutankhamun chết không phải do ám sát. Năm 2020 sẽ là thời điểm chúng tôi thông báo chính xác về nguyên nhân cái chết của vị hoàng đế Ai Cập trẻ nhất", ông Zahi chia sẻ với Express.
Khi được hỏi về tuyên bố của nhà khảo cổ Zahi, Bộ trưởng Bộ Cổ vật Ai Cập Khaled El-Enany cho biết: "Các học giả đang nghiên cứu về cái chết bí ẩn của vua Tutankhamun. Ông ấy nắm ngai vàng khi mới 9 tuổi và chết trước tuổi 19. Hiện tại, chúng tôi vẫn chưa có kết luận chính thức về nguyên nhân cái chết.
Mỗi năm, chúng tôi có một hội thảo về pharaoh Tutankhamun và mỗi lần như thế chúng tôi lại có một cái gì đó mới.
Tiến sĩ Zahi và nhóm của mình đang chụp cắt lớp xác ướp Tutankhamun. Và mọi chuyện sẽ rõ ràng khi có kết quả cuối cùng". 
