
# Правительство провело аттестацию качества жизни городов России

Published at: **2019-11-03T15:45:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357114)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Рейтинг городов будет использован для расчета субсидий регионам из федерального бюджета и для оценки работы губернаторов.
      
Министерство строительства и ЖКХ совместно с компанией «Дом.РФ» и консалтинговым бюро «Стрелка» провели оценку качества городской среды в российских городах. Проект презентовали как часть национального проекта «Жилье и городская среда». Результаты исследования и оценки городов были собраны в некий рейтинг, который обнародовали на этой неделе. Были исследованы все города России на конец 2018 года, их оказалось 1114. Как сообщают Ведомости, рейтинг будет использован для расчета субсидий регионам из федерального бюджета и для оценки работы губернаторов.
Минстрой разделил все города на 7 групп по численности населения. Оценка городов складывалась из 36 показателей, характеризующих уровень жизни в городах. Например, учитывались такие параметры, как улично-дорожная сеть и количество ДТП на дорогах, количество аварийного жилья т доступность спортивных объектов, социально-досуговая инфраструктура и количество объектов культурного наследия и многое другое. Как сообщает издание, Минстрой использовал свои собственные данные, информацию МВД, Росстата, Роспотребнадзора, данные социальных сетей и другие источники. Каждый город получал оценку от 0 до 360 баллов. В каждой группе был свой индекс оценки параметров, замеряемых в рейтинге. Контрольной точкой стала оценка в 180 баллов. Если населенный пункт получал оценку ниже, то согласно рейтингу, городская среда в таких городах оценивается как неблагоприятная, если город получил больше 180 баллов, то городская среда в нем считается благоприятной. Вся информация по городам опубликована на официальном портале проекта.
Издание «Ведомости» сравнило индексы городов и выделило лучшие и хедшие в каждой группе. Наивысшую оценку получила Москва – 276 баллов, вторым городом по качеству городской среды назван подмосковный Реутов, а третьим - Санкт-Петербург с показателем 238 баллов. В первую десятку вошли еще несколько городов Подмосковья: Видное, Одинцово, Красногорск, Истра, Мытищи и Долгопрудный.
В свою очередь десятка городов с самым неблагоприятным уровнем городской среды практически полностью состоит из малых городов с населением от 5 до 25 тысяч человек. На нижней строчке находится город Верхоянск с населением 1100 человек, набравший 77 баллов. В десятку населенных пунктов с неблагоприятной городской средой вошел единственный город-миллионник Омск с оценкой в 104 балла.

        Фото: pxhere.com
      
