
# Как помыть зеркало без разводов профессиональными и домашними средствами

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: **Оксана Барабанова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/lifehacks/kak-pomyt-zerkalo-bez-razvodov-professionalnymi-i-domashnimi-sredstvami/)

Зеркало не только украшает интерьер, но и выполняет ряд важных функций. Оно визуально увеличивает пространство, наполняя его светом. И, конечно, без зеркала невозможно любоваться тем, как вы отлично сегодня выглядите. Такую незаменимую вещь нужно правильно очищать. Мы собрали лучшие секреты, как помыть зеркало без разводов.
Прежде чем использовать для мытья зеркала любую бытовую химию, нужно провести тест на аллергию. Если у вас нет реакции на средство, смело приступайте к чистке. Жидкости для стёкол эффективно предотвращают разводы, если их сразу же протирать специальной тряпкой для зеркал или кусочком замши. Считается, что лучше избегать средств с нашатырным спиртом в составе, поскольку он может повредить слой амальгамы. Помыть зеркало можно салфетками для стёкол или оптических приборов. Их пропитка предупреждает образование разводов.
Если вы аллергик или не доверяете магазинной бытовой химии, попробуйте использовать народные рецепты. Итак, чем помыть зеркало в домашних условиях?
Для не сильно загрязнённых поверхностей можно использовать воду и газету. Газетная бумага не должна быть глянцевой. Нанесите на зеркало немного воды и протрите его скомканной газетной бумагой промакивающими движениями.
Чтобы помыть зеркало без разводов, можно использовать спиртосодержащие средства, например водку или одеколон. Нанесите выбранное средство на поверхность и сразу же протрите насухо полотенцем (или газетой, как рассказано в предыдущем пункте).
Разрежьте сырую картофелину и натрите ей зеркало. Затем протрите мягкой тряпочкой или газетной бумагой. Вы также можете использовать разведённый водой картофельный крахмал.
Разрежьте луковицу и протрите зеркало. Затем обработайте поверхность слабым раствором уксуса — он поможет убрать луковый запах.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
