
# پول صندوق‌های صدقات کجا هزینه می‌شود؟

Published at: **2019-11-04T14:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [اخبار روز ایران و جهان | آفتاب نیوز](https://aftabnews.ir/fa/news/619855/%D9%BE%D9%88%D9%84-%D8%B5%D9%86%D8%AF%D9%88%D9%82%E2%80%8C%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%B5%D8%AF%D9%82%D8%A7%D8%AA-%DA%A9%D8%AC%D8%A7-%D9%87%D8%B2%DB%8C%D9%86%D9%87-%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%D8%B4%D9%88%D8%AF)


        مدیرکل کمیته امداد البرز گفت: تا پایان شهریور ۶۰۰ میلیارد ریال از طریق دفاتر کمیته امداد امام (ره) و مراکز نیکوکاری البرز به نیازمندان کمک شده که در مقایسه با مدت مشابه سال قبل رشد ۷۷ درصدی داشته است.
      

        آفتاب‌‌نیوز :
      
محمد محمدی فرد با اشاره به اینکه خیران بخشی از انفاق و صدقات خود را به سایر مؤسسات خیریه و مساجد پرداخت می‌کنند، گفت: بیشترین کمک‌های مردم و خیران البرزی به کمیته امداد امام (ره) در قالب طرح‌های صدقات، اکرام ایتام و محسنین و مراکز نیکوکاری انجام می‌شود.
وی بابیان اینکه مردم البرز در نیمه نخست سال گذشته ۳۳۵ میلیارد ریال از طریق این نهاد به نیازمندان البرزی کمک کردند افزود: خیران و مردم نوع‌دوست استان البرز، طی شش‌ماهه نخست سال ۹۸ رقمی معادل ۶۰۰ میلیارد ریال از طریق دفاتر کمیته امداد امام (ره) و مراکز نیکوکاری استان البرز به نیازمندان کمک کرده‌اند که در مقایسه با مدت مشابه سال ۹۷ رشد ۷۷ درصدی را نشان می‌دهد.
محمدی فرد بیان کرد: ۲۵ درصد از مجموع کمک‌های جمع‌آوری‌شده در نیمه نخست سال، مربوط به یاری‌رسانی به سیل‌زدگان، ۲۰ درصد مبالغ واریزی حامیان به‌حساب ایتام و فرزندان طرح محسنین، ۱۴ درصد صدقات، ۱۳٫۵ درصد زکات و الباقی در سایر طرح‌های فقرزدایی جمع‌آوری‌شده است.
مدیرکل کمیته امداد امام (ره) البرز با تأکید بر اینکه، کمک‌های جمع‌آوری‌شده از صندوق‌های صدقات مطابق جدول سهم‌بندی و مبتنی بر نیاز جامعه هدف در امور معیشتی، درمان، مسکن، جهیزیه و تحصیل نیازمندان هزینه می‌شود، گفت: هم‌اکنون حدود ۱۷۵ هزار صندوق صدقات فعال در استان البرز وجود دارد که ۱۶۳ هزار صندوق در اختیار مشترکان خانگی و بقیه در قالب صندوق بزرگ و متوسط در معابر، ادارات، مجتمع‌های تجاری و مدارس نصب‌شده‌اند.
وی با بیان اینکه در البرز حدود ۲۷ هزار خانوار نیازمند به‌صورت دائم از خدمات حمایتی کمیته امداد بهره‌مند هستند گفت: کمیته امداد به‌منظور یاری‌رساندن به اقشار محروم جامعه و هدایت نیات خیر مردم نوع‌دوست، طرح‌های متنوعی را در جهت فقرزدایی و فراهم کردن زمینه مشارکت مردم در امور نیکوکاری و دستگیری از نیازمندان به مرحله اجرا درآورده است.
گفتنی است سهم کمک‌های مردمی در پرداخت‌های بلاعوض کمیته امداد به محرومان حدود ۳۰ درصد است.
