
# Cyber Monday: consejos para evitar ser víctima de trampas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/CyberMonday-consejos-para-evitar-ser-victima-de-trampas-20191104-0023.html)

Desde Defensa al Consumidor de la Ciudad alertaron que los consumidores deben "estar atentos a la letra chica de las promociones y tomar recaudos antes de comprar", a fin de evitar ser estafados durante el Cybermonday.
Facundo Carrillo, secretario de Atención y Gestión Ciudadana, a cargo de Defensa al Consumidor, explicó: "Es muy importante guardar algún registro de la oferta, por ejemplo una impresión de pantalla donde se vea el banner o una foto del afiche en vía pública, para tener como prueba si no se cumple con una promoción o descuento".
Desde el organismo, insistieron en que se debe prestar atención a los términos y condiciones de las promociones y a los topes de los descuentos para cada tarjeta y banco, conocer las características de los productos a adquirir, sacarse las dudas sobre los plazos de entrega y asegurarse de contar con un comprobante tras realizar el pago.
"Los productos ofrecidos y facturados a través de Internet deben entregarse de acuerdo a los términos y condiciones pactados y, una vez confirmado el pago, el consumidor podrá exigir su cumplimiento", afirmó Vilma Bouza, directora de Defensa al Consumidor.
Y aclaró: "Una oferta publicada es un compromiso del proveedor con el consumidor y el comercio no puede aducir falta de stock o anular la compra una vez abonado el producto".
Defensa al Consumidor recordó que los usuarios "tienen derecho a cancelar toda transacción comercial realizada por Internet durante un plazo de 10 días a partir de la fecha en que se entregó el bien o se celebró el contrato".
"En ese caso, se le reintegrará el total abonado y los gastos de envío por la devolución deberán ser abonados por el vendedor. Ante cualquier duda o inconveniente se aconseja, en primer lugar, contactar a la tienda donde se realizó la operación y, si el proveedor no resuelve el problema, pedir orientación a Defensa al Consumidor para realizar el reclamo correspondiente", resaltaron.
Fuente: Popular
