
# Ispanağın kilosu 2 TL'ye düştü ama alan yok

Published at: **2019-11-06T05:00:13+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/ispanagin-kilosu-2-tlye-dustu-ama-alan-yok-2217245)

Tekirdağ’ın Çorlu Pazarcılar Odası Başkanı Kenan Üstek, ıspanağın kilosunun 4 TL'den 2 TL'ye düştüğünü ama yine de alan olmadığını söyledi.
Türkiye Halciler Federasyonu Başkanı Yüksel Tavşan da gelecek dönemde satılma ihtimalinin iyice zayıflayacağını söyledi:

        “Ispanaktan bu şekilde kaçmak doğru değil. Buradan binlerce üretici ekmek yiyor. Bir işleyici hata yaptı diye ötekilerde kayba sebep olmamalı. Bu işte çiftçi tokat yiyor. Mutlaka devletin sahada takip etmesi lazım ki herkes rahat yiyebilsin."
      
İstanbul Bayrampaşa Meyve ve Sebze Hali’nden marketlere satış yapan firma yetkilisi Bayram Kozan, ıspanak sattıkları bir markette zehirlenme vakasının yaşandığını söyledi:

        “İçinde yabani bir ot varmış, zehirlenmiş. Bu ne demek? Gelen bütün ıspanakların çöpe dökülmesi demek. Beypazarı’ndan gelen ıspanaklarda zehirlenme olduğu söyleniyor ama Manisa’dan gelen bütün ıspanaklar da çöpe gidiyor. Bugün 1 kilo bile satılmadı."
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Kaia Gerber ve Pete Davidson aşk yaşıyor
      

        2 Müge Anlı canlı yayınında şaşırtan ifadeler
      

        3 Amorti sandığı bilete büyük ikramiye isabet etti
      

        4 Türkiye Varlık Fonu'ndan at yarışları ve bahisleri adı...
      

        5 Bakan Albayrak'tan düşük faiz müjdesi
      

        6 Otizmli öğrencilerin yuhalanmasıyla ilgili soruşturma ...
      

        7 İpek Tanrıyar hamile
      

        8 Hindistan'daki tanrı heykelleri hava kirliliğinden mas...
      

        9 Seda Sayan: Popomda hiçbir şey yok
      

        10 Can Yaman çılgınlığında son nokta!
      
