
# «Очень сексапильная Барби»: полуголая Деми Роуз подразнила мужчин

Published at: **2019-11-01T15:55:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/ochen-seksapilnaya-barbi-polugolaya-demi-rouz-podraznila-muzhchin/)

24-летняя топ-модель примерила пикантный латексный костюм. Деми Роуз (Demi Rose) восхитила поклонников своими пышными формами.
Популярная девушка выбрала весьма откровенный образ для вечеринки в честь Хэллоуина. Деми перевоплотилась в сексуальную версию куклы Барби. Модель надела розовое лаковое боди. Обнаженные плечи и глубокий вырез в форме сердца на груди приоткрыл фанатам прелести звезды.
Облегающий наряд подчеркнул все достоинства фигуры модели, которая гордится своими нестандартными формами а-ля песочные часы. Деми показала большую грудь, тонкую талию, аппетитную попку и пышные бедра.
Девушке нанесли красивый и яркий make-up, сделав ее лицо по‑настоящему кукольным. Еще большее сходство придал парик с длинными локонами и челкой цвета платиновый блонд. Роуз привела в восторг свою многомиллионную армию поклонников. Девушку завалили лайками и комментариями.
«Живая кукла», «Это очень сексапильная Барби», «Ты по-настоящему прекрасна», «Это лучший костюм для Хэллоуина, который я видел», — написали фолловеры модели.
Деми встречалась с бывшим бойфрендом Кайли Дженнер, рэпером Tyga. После этого у нее был роман с диджеем Крисом Мартинесом. На прошлой неделе стало известно об их разрыве. «К сожалению, Деми и Крис расстались. Однако они остались друзьями, и будут поддерживать друг друга на протяжении всей своей жизни», — заявил представитель Роуз.
Девушка призналась, что склонна в полноте, поэтому ей приходится держать себя в ежовых рукавицах. Она ведет здоровый образ жизни, старается соблюдать распорядок дня и правильно питаться даже в путешествиях и при загруженности работой.
«Все говорят, что я самый здоровый человек, которого они знают. Самое жирное, что я когда-либо ем, — это орехи и арахисовое масло. Просто я очень быстро набираю вес. Любая вредная вещь сразу сказывается на моем теле. Это значит, что никакого праздничного торта в моей жизни нет», — цитирует Daily Mail модель.
Ранее девушка позировала в чувственном образе на фоне пустыни. Деми показала свои знаменитые изгибы в крошечном золотом купальнике. Роуз обнажилась для эротической фотосессии в ванне.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
