
# Доходы AMD достигли максимума за 14 лет

Published at: **2019-11-05T09:28:00+00:00**

Author: **Марк Хакман**

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/articles/Dohody-AMD-dostigli-maximuma-za-14-let)


        Главной движущей силой продаж стали Ryzen 7, Ryzen 9 и серверные процессоры Epyc.
      
Главным посылом выступления генерального директора компании AMD Лизы Су по итогам третьего квартала стало то, что AMD более не является поставщиком недорогой, бюджетной продукции.
Примерно через неделю после того, как в ходе подведения квартальных итогов в Intel неожиданно сообщили о сохранении дефицита их процессоров, Су задали вопрос, не намерена ли AMD воспользоваться ситуацией, особенно в нижнем сегменте рынка? Указав, что видит «очаги» снижения спроса в нижнем сегменте, она, тем не менее, заметила, что они не оказывают существенного влияния на бизнес.
В AMD сообщили о получении в третьем квартале прибыли в размере 120 млн долл. Это почти в четыре раза превышает прошлогодние показатели (35 млн долл.). Выручка увеличилась до 1,8 млрд долл. – самого высокого уровня, начиная с четвертого квартала 2005 года, когда успех компании принесли поставки Athlon 64 X2.
Прогноз на будущее стал весьма неожиданным. Обычно он соответствует результатам квартального отчета (если исключить оценки инвесторов с Уолл-стрит), но на этот раз в AMD заявили, что в четвертом квартале продажи вырастут сразу на 48% по сравнению с прошлогодними и достигнут 2,1 млрд долл. благодаря высокому спросу на Ryzen, серверные процессоры Epyc и Radeon.
Сегодня у AMD все получается. В сегменте Computing and Graphics компания мчится вперед на всех парах, добившись за год увеличения оборота на 36%, до 1,28 млрд долл. В области настольных компьютеров продажи несколько выше, чем в мобильной сфере, но и там, и там рост весьма неплох. Объемы поставок графических процессоров несколько уменьшились, но это объясняется общим спадом на рынке графических процессоров для ЦОД, и Су верит в то, что в четвертом квартале ситуация здесь выправится.
Бизнес AMD Enterprise, Embedded, and Semi-Custom испытывает определенные трудности, сократившись на 27%, до 525 млн долл. Хотя продажи процессоров Epyc выросли, затишье в преддверии появления следующего поколения консолей Xbox и PlayStation заставило потребителей занять выжидательную позицию. Это привело к тому, что результаты всего бизнес-подразделения пошли на спад. Но через год, когда производство новых консолей должно быть налажено, в AMD ожидают, что спрос на заказные чипы снова окажется высок.
«Третий квартал стал для AMD очень удачным, – подчеркнул главный аналитик компании Moor Insights Патрик Мурхед. – Результаты продаж оказались самыми высокими, начиная с 2005 года, а прибыль – самой большой с 2012 года. Можно уверенно говорить о том, что AMD процветает».
Ключ успеха компании в том, что клиентам сегодня нужны высококачественные продукты. В потребительском сегменте наиболее высоким спросом пользуются чипы Ryzen 7 и Ryzen 9. В серверном бизнесе Epyc компания также делает ставку на высокомаржинальные продукты с 48 и 64 ядрами. Внедрение 7-нанометровых производственных технологий идет полным ходом, и основные продукты AMD переводятся на нее очень быстро.
Что дальше? Третье поколение Threadripper и Ryzen 3950X немного запаздывает, но показателен спрос на продукты старшего класса, которые и являются основными драйверами роста оборота AMD. О производственных трудностях, мешающих выпуску процессоров в достаточном количестве, Су даже не упоминала, хотя именно они являются одной из причин задержки с выпуском 3950X. И сегодня тема дефицита определенно связана с продукцией Intel, а не AMD.
