
# A 8 días de la Ruta del Renacimiento

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/8-dias-de-la-ruta-del-renacimiento-447492)


        La lista de figuras la encabeza Héctor Leonardo Páez, campeón del mundo.
      
LA PATRIA | Manizales
Héctor Leonardo Páez, campeón mundial de Maratón en suelo inglés, encabeza la lista de figuras que participarán en la IV Ruta del Renacimiento.
La carrera, que se hace para rememorar una de las grandes rutas del ciclismo colombiano, contará también con estrellas del ciclomontañismo colombiano, como Fabio Castañeda, Jhon Jairo Botero, Jaír Pérez, Valentina Abril, Mónica Quintero y Yosiana Quintero. Más pedalistas de ruta que combinan sus entrenamientos con la bicicleta de montaña, como Rafael Montiel, Jónathan Cañaveral, Weimar Roldán, Robigzon Oyola, José Tito Hernández, Alexánder Gil y Juan Esteban Arango.
La prueba se disputará entre Norcasia (Caldas) y Sonsón (Antioquia), sobre 120 kilómetros para las categorías Élite y Máster A y B. Y 80 kilómetros de Florencia (Caldas) a Sonsón para femenino y recreativo.
El certamen tiene un costo de $230 millones, los cuales son aportados en un alto porcentaje por el Ministerio del Deporte. Incluso, tendrá la presencia del ministro del Deporte, Ernesto Lucena, y lo más seguro, también del presidente, Iván Duque.

        Inscripciones
      
Los interesados pueden llamar al 3135412395 y 3147652866.

        Premiación 
      
Categoría Premio
Élite $5 millones
Femenino $3 millones
Máster A $3 millones
Máster B $2.500.000
Recreativa $1.500.000
Oriundo $1 millón.
Nota: habrá premios para los cinco primeros de cada categoría.
