
# Emmanuel Macron autorise ses ministres à embaucher plus de conseillers : à quel prix ?

Published at: **2019-11-05T13:55:01+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/macron-autorise-ses-ministres-a-embaucher-plus-de-conseillers-pour-quelle-facture-1354487)

L’augmentation du plafond du nombre de conseillers autorisés au sein des cabinets ministériels va faire grimper la masse salariale du gouvernement de quelques millions d’euros.
La promesse aura tenu deux ans et demi. En mai 2017, Emmanuel Macron avait drastiquement limité le nombre de conseillers autorisés dans les cabinets ministériels : dix pour les ministres, huit pour les ministres délégués, et cinq pour les secrétariats d’Etat. Soucieux d’affecter un collaborateur supplémentaire chargé du suivi de l’exécution des réformes dans chaque ministère, le président vient finalement de remonter le plafond qu’il avait lui-même fixé. Conséquence attendue : l’effectif total des cabinets ministériels, qui avait déjà augmenté entre 2018 et 2019 - suite à la création de cinq nouveaux portefeuilles - devrait théoriquement “s’alourdir” de 34 nouveaux entrants, un dans chaque entité ministérielle. Il atteindra ainsi, en théorie, 288 conseillers, une fois la phase de recrutement achevée. Un total qui n’inclut pas la soixantaine de collaborateurs d’Edouard Philippe à Matignon, dont le nombre devrait rester inchangé.
Avec la trentaine de nouveaux conseillers chargés de l’exécution des réformes, la masse salariale des membres de cabinets ministériels va mécaniquement augmenter en 2020. Cependant, elle restera largement inférieure à celle constatée sous François Hollande, quand les conseillers ministériels étaient certes moins bien payés - en moyenne -, mais surtout beaucoup plus nombreux. Selon un document budgétaire annexé au projet de lois de finances 2020, le montant cumulé des salaires de conseillers ministériels - hors Matignon - a atteint 27,92 millions d’euros en 2019. Puisque la règle fixée par le Premier ministre prévoit que la “rémunération - des nouveaux entrants - sera fixée selon les mêmes modalités que pour les autres membres de cabinets ministériels”, on peut déduire que les conseillers en charge de l’exécution des réformes bénéficieront d’un traitement sensiblement équivalent à la moyenne des rémunérations actuelles, qui est de 9.160 euros bruts par mois, indemnités de sujétions (les primes) comprises.
En partant de ce principe, il est possible d’estimer que tous conseillers confondus, la masse salariale des conseillers ministériels devrait théoriquement grimper de 3,73 millions d’euros par an, pour atteindre 31,65 millions d’euros environ. Soit une augmentation de 13% environ, par rapport à la masse salariale des cabinets ministériels, qui figure dans le projet de loi de finances 2020.
