
# Número 1 do mundo, Barty ganha WTA Finals pela primeira vez

Published at: **2019-11-03T20:31:32+00:00**

Author: **Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/numero-1-do-mundo-barty-ganha-wta-finals-pela-primeira-vez/)

A tenista número 1 do mundo, Ashleigh Barty teve poucos problemas para superar a ucraniana Elina Svitolina por 2 sets a 0 neste domingo (2), em Shenzhen, na China. Com parciais de 6/4 e 6/3, a australiana sagrou-se, pela primeira vez na carreira, campeã do WTA Finals.
Barty também quebrou o tabu de nunca ter passado por Svitolina, que defendia o título da competição que reúne as oito melhores tenistas colocadas no ranking WTA. Até este domingo (3), a tenista de 23 anos não havia triunfado em nenhum dos cinco encontros anteriores com a adversária na decisão do evento chinês.
O troféu consagra uma temporada excepcional da tenista da Oceania, que também levou o título do Masters 1000 de Miami e a glória no saibro de Roland Garros. Ela chega pela primeira vez ao fim de uma temporada como líder do ranking.
Já para Svitolina, atual oitava do mundo e sem conquistas em 2019, a derrota representa a perda de uma invencibilidade no torneio que já durava nove jogos desde a consagração na disputa em 2018, realizada em Cingapura.
Na decisão de 2019 em Shenzhen, Barty precisou de 1h26 para garantir a posse do troféu Billie Jean King, em homenagem à lenda americana do tênis feminino. Com um jogo bem mais agressivo que em outros duelos diante da ucraniana - o anterior havia sido em Indian Wells, também neste ano -, a número 1 do mundo quebrou o saque da rival quatro vezes durante a partida.
Na final de duplas do torneio, a búlgara Timea Babos e a francesa Kristina Mladenovic bateram a parceria formada pela taiwanesa Hsieh Su-Wei e pela checa Barbora Strycova, por 2 sets a 0 (6/1 y 6/3) em 1h05, sagrando-se bicampeãs do evento.
