
# Museo del Holocausto de Buenos Aires exhibirá piezas nazis que podrían ser falsas

Published at: **2019-11-03T15:38:53+00:00**

Author: **redacción internacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/museo-del-holocausto-de-buenos-aires-exhibira-piezas-nazis-que-podrian-ser-falsas-articulo-889184)

En Buenos Aires (Argentina), el Museo del Holocausto se apresta a presentar su nueva sede. Tendrá una superficie de 3.154 metros cuadrados, anuncia la misma institución en su página web, en donde también se lee que “se inaugurará el museo con una exposición de vanguardia”. Una exhibición a la que, sin embargo, le acaba de caer un enorme manto de duda por cuenta de Stephen Klingen, un experto del Instituto Central de Historia del Arte de Munich (Alemania).

        
          ::Hitler murió en América con el apellido Kirchner, según una investigación::
        
      
Según divulgó el diario británico The Guardian el pasado 1° de noviembre, Klingen respondió un cuestionario sobre su visita a Argentina, cuyo museo lleva meses trabajando en la promoción de la nueva sede con bombos y platillos. Allí se exhibirán los más de 5.500 objetos originales que la entidad asegura tener, incluidos los 83 que encontró la Policía en junio de 2017 escondidos en la casa de Carlos Olivares, en el norte del Gran Buenos Aires. Se trata de un coleccionista llamado a juicio en 2018 por supuesto contrabando de patrimonio cultural.
En la casa de Olivares, la Policía descubrió 83 supuestas reliquias nazis. En Argentina está la comunidad judía más grande de Latinoamérica; el Museo del Holocausto es el único en su especie en las ciudades latinoamericanas -dice la misma gente del Museo-. Como era de esperarse, el descubrimiento en la casa de Olivares despertó todo el interés en el país gaucho y, desde entonces, se propuso que las piezas fueran entregadas al Museo. El pasado 2 de octubre las recibió como depositario judicial mientras el proceso contra Olivares sigue.
