
# Дети войны в Псковской области не получат юбилейные выплаты

Published at: **2019-11-01T06:57:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/738570-deti-voiny-v-pskovskoi-oblasti-ne-poluchat-yubileinye-vyplaty)


        Псковские депутаты отклонили инициативу о том, чтобы каждому ребенку войны выдать по две тыс. рублей. Акция должна была быть приурочена к 75-летию победы.
      
Вчера, 31 октября, прошла очередная 36-я сессия Псковского областного Собрания депутатов, на которой обсуждалось множество важных для региона инициатив. В частности, депутаты рассмотрели предложение выплатить детям войны по 2 000 рублей в честь 75-летия победы. Об этом сообщает пресс-служба парламента региона.
Депутаты в обсуждении вспомнили, что сейчас дети войны, живущие в регионе, и так получают каждый месяц по 355 рублей. Фракция «Справедливой России», которая и предложила изменить региональный закон о выплатах, считает, что нужно подчеркнуть дополнительными выплатами тот вклад, который труженики тыла и дети внесли в победу во Второй Мировой войне, и улучшить их материальное состояние. 
Однако при обсуждении этого проекта парламентские комитеты отметили, что денег на эту инициативу нет и найти их не представляется возможным. Большинством голосов это предложение было отклонено, хотя депутат Анатолий Копосов подчеркнул, что в Санкт-Петербурге дети войны получают выплаты в честь памятных дат. 
#депутаты #выплаты #победа #псковская область #дети войны
