
# Заради сушата: Новият кмет на Перник обмисля воден режим

Published at: **2019-11-05T14:19:00+00:00**

Author: **Анисия Иванова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/stranata/2019/11/05/zaradi-sushata-noviiat-kmet-na-pernik-obmislia-voden-rejim.428638)

Възможно е въвеждане на воден режим в Перник. Eдна от първите задачи на новия кмет - Станислав Владимиров, ще бъде предприемането на мерки във връзка с водната криза.
Заради драстично спадналия обем на язовир "Студена” Владимиров не изключва възможността от въвеждането на частичен воден режим, съобщи БНР.
Заради продължителното засушаване в района и огромния брой аварии това лято водният обем на язовира падна под 6 млн. кубически метра при максимален обем над 25 млн. кубика. Според новият кмет, ако не се вземат мерки, се задава хуманитарна криза.
"Съжалявам, че моите колеги досега нямаха куража да предприемат болезнени мерки, защото знаете нивото на язовира в момента е в критичния минимум и ако не се предприемат болезнени мерки, включващи и частичен воден режим, колкото по-бързо го направим, толкова можем по-безболезнено да се измъкнем от тази тежка ситуация, в която се намираме. Това ще бъде едно от първите неща - разговор с всички институции в посока за намиране на решение на тази хуманитарна криза, в която може да изпадне нашата община", каза Владимиров.
Водопроводната мрежа в Перник е стара, амортизирана и често аварира. Предстои да бъде реализиран водният цикъл, за който има сключен договор. Това според Владимров до голяма степен ще реши проблема със загубата на вода по мрежата, която сега е между 70- 80 процента.
