
# Media Markt und Saturn droht starker Gewinneinbruch

Published at: **2019-11-01T17:00:02+00:00**

Author: **Achim Sawall**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/ceconomy-media-markt-und-saturn-droht-starker-gewinneinbruch-1911-144755.html)

Ceconomy, der Muttergesellschaft der Media-Markt- und Saturn-Märkte, drohen in den nächsten drei Jahren fast drei Viertel des heutigen operativen Gewinns verloren zu gehen. Das meldet das Nachrichtenmagazin Der Spiegel unter Berufung auf interne Ceconomy-Papiere. Der Konzern will gegensteuern und mit neuen Angeboten und niedrigeren Kosten bis zum Jahr 2022 das operative Ergebnis auf 1,2 Milliarden Euro fast verdoppeln, so die Umbaupläne des jüngst entlassenen Vorstandschefs Jörn Werner, die zum Jahreswechsel von den Gremien beschlossen und dann umgesetzt werden sollen.
Aufsichtsratschef Jürgen Fitschen setzt weiter auf den Sanierungsplan. "Es gab und gibt keine grundsätzlichen Differenzen über die Strategie", sagte Fitschen dem Spiegel. "Wir werden aber nicht alles auf einmal machen können, wir müssen priorisieren", erklärte Fitschen.
Der Aufsichtsrat hatte Werner vor zwei Wochen gekündigt. Hintergrund sind unter anderem Differenzen zwischen Werner und Ferran Reverter, dem Chef der Media-Saturn-Holding, die das operative Geschäft führt. Gesellschafter werfen dem Aufsichtsratschef vor, er hätte für klare Weisungsbefugnisse sorgen müssen. Teile des Aufsichtsrats kritisieren zudem, Werner habe es versäumt, Führung und Beschäftigte von Media-Saturn in die Strategiefindung einzubinden.
Der Miteigentümer von Media-Saturn, die Beteiligungsgesellschaft Convergenta, hat Fitschen wegen der Entlassung von Werner scharf kritisiert. Fitschen bemüht sich nun um Verständigung. "Wir werden dafür sorgen, dass Convergenta die Transformation weiter mitträgt."
Im Frühjahr dieses Jahres berichteten Medien, dass Ceconomy plane, 500 Stellen abzubauen, um Kosten einzusparen. Die Sparmaßnahmen sollen sich vor allem auf die Konzernzentralen von Ceconomy in Düsseldorf und den Hauptsitz von Media-Saturn in Ingolstadt beziehen und auch viele Leitungspositionen betreffen.
