
# Мікропозики є найпопулярнішим способом поправити кредитну історію (Новини компаній)

Published at: **2019-11-06T09:50:00+00:00**

Author: **vsim.ua**

Original: [Всім](https://vsim.ua/Groshi/mikropoziki-e-naypopulyarnishim-sposobom-popraviti-kreditnu-istoriyu-n-10962608.html)

Затребуваність мікрофінансових компаній продовжує бити рекорди. Існує ряд причин, які пояснюють чому українці масово звертаються в МФО для отримання мікропозик.
Найбільш очевидними причинами стали - доступність послуги, відсутність жорсткого вимог, мінімальний бюрократичний проміжок, вигідні умови кредитування. На відміну від банків, мікрофінансові компанії не проводять скрупульозну перевірку кредитної історії, і не перевіряють фінансове становище претендента, який подає заявку щодо оформлення мікропозик. Це створює більш комфортні умови, що в кінцевому підсумку привертає українців, звертатися саме в МФО. Ще однією особливістю мікрофінансових компаній є обмежене за сумою пропозицію. У більшості випадків, кредит в МФО, не перевищує 7000 - 10000 гривень. У той же час, згідно з даними НКФП, середній чек кредиту знаходиться в діапазоні 2000 - 3500 гривень.
Перша компанія онлайн кредитування з'явилася в Україні в 2013 році. В даний час, за станом на кінець 2019 року, активно працює понад 100 мікрокредітних компаній, які за своєю структурою поділяються на онлайн сервіси кредитування, наприклад, https://creditplus.ua, SlonCredit, Credit7, і мережі офлайн представництв, розташованих у всіх значущих населених пунктах країни.
Разом з популярністю мікропозик зростає негативний фон, пов'язаний з нав'язливою поведінкою МФО в тих випадках, коли клієнт, в силу різних обставин, не погашає свої зобов'язання у встановлений договором термін. Колекторські відділи кредитних компаній діють на межі закону, користуючись фінансовою та юридичною безграмотністю клієнтів.
Не менше негативу викликають факти фінансового шахрайства. Крадіжка банківських карт, неправомірне використання персональних даних, кібер-злочини - це найбільш серйозні і масштабні проблеми, пов'язані з мікрокредитуванням.
Масштаб проблем з мікропозиками зростає, кількість проблемних клієнтів, що потрапляють в дефолтний статус неухильно збільшується, відповідно зростає рівень непрацюючих кредитів NPL. Вільний доступ до послуг і мінімальний поріг вимог, дозволяє бездумно брати кредити, що в подальшому призводить до проблем з поверненням коштів, і як наслідок, появи заборгованості.
Впоратися з проблемою можна тільки при сприянні уряду і НБУ, який є головним фінансовим регулятором. Якщо регулювання банківського фінансового ринку - це прерогатива Нацбанку, то контроль за діяльністю МФО - це зона відповідальності НКФП. Команда нового президента активно проводить реформи у всіх сферах діяльності, в тому числі і ринку фінансів. Зараз Верховна Рада підтримала закон «Про спліт», згідно з яким НКФП ліквідується, а ринок небанківського кредитування переходить під контроль НБУ та комісії з цінних паперів. 11 вересня Верховна Рада прийняла законопроект № 1085-1о захисту прав споживачів фінансових послуг. Він зобов'яже банки розкривати інформацію про процентні ставки і комісії своїх кредитних продуктів. Те ж саме незабаром очікує і ринок небанківського кредитування.
