
# ВС РФ признал законность приговора четырем омским националистам

Published at: **2019-11-01T05:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078227)

1 ноября. Interfax-Russia.ru - Верховный Суд России признал законным и оставил в силе приговор по уголовному делу в отношении четырех участников омской экстремистской группировки, совершавшей преступления на национальной почве, сообщает СУ СКР России по Омской области.
В апреле Омский областной суд признал их виновными в возбуждении ненависти либо вражды, грабеже, убийстве и умышленном причинении легкого вреда здоровью по мотивам расовой ненависти. В общей сложности они приговорены к 40 годам заключения.
Как сообщалось, в результате их преступных действий были жестоко избиты и ограблены 6 потерпевших, один из которых скончался.
По данным следствия, участник с 2010 года 23-летний боец ММА, размещал на личных страницах в интернете изображения, рисунки, тексты, содержание которых было направлено на возбуждение чувства национальной ненависти. Он завербовал в группу двух других участников, которые разделяли его националистические идеи.
К своей преступной деятельности молодые люди привлекли 17-летнюю девушку. В интернете она вела переписку под предлогом оказания интимных услуг. Ночью она назначала встречи, а трое ее сообщников осуществляли нападения.
На суде подельники не признали свою вину.
Участники приговорены к 18 и 16 годам колонии строгого режима. Девушка будет отбывать наказание в виде 6 лет лишения свободы в колонии общего режима. Четвертый участник группировки, обвиняемый в совершении преступления небольшой тяжести, освобожден от наказания в связи с истечением срока давности.
