
# В одном мгновении от «золота»

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Голенищев Игорь**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/society/v-odnom-mgnovenii-ot-zolota/)


        Извечное противопоставление физиков и лириков можно применить и к интеллектуальной игре «Брейн-ринг». Среди ее приверженцев не утихают споры, что же все-таки важнее - собственно интеллект или же физическая скорость реакции при нажатии на кнопку. Наверно, эти споры будут вестись всегда - просто потому, что таковы правила этой игры. Иногда действительно встречаются вопросы, требующие интеллектуального напряжения, но порой способность быстрее нажать на кнопку, зажигающую лампочку готовности к ответу, важнее знаний. Это создает на игровых площадках «Брейн-ринга» поразительный накал страстей.
      
В минувшие выходные игровые страсти бурлили в Мурманске. Здесь состоялись двухдневные соревнования первого чемпионата мира по спортивной версии «Брейн-ринга». Местом проведения мирового первенства столица Заполярья выбрана благодаря успехам мурманской команды «Норманны», в прошлом сезоне потрясающе игравшей в серии телевизионных матчей.
На чемпионат съехались 30 команд из 12 стран. Соревнования включали бои в формате «Брейн-ринга», а также турнир по игре «Что? Где? Когда?». В субботу прошли игры предварительного этапа, а в воскресенье финальные бои провел Андрей Козлов - именитый игрок телеверсии игры «Что? Где? Когда?», бессменный ведущий телевизионного «Брейн-ринга». В финал вышли мурманские «Норманны» во главе с капитаном Михаилом Савченко и московская команда Вадима Синкевича.
Блистательный шоумен Андрей Козлов часто просил команды не произнести, а показать свой ответ. Так, отвечая на вопрос о том, как одна владелица виноградников во Франции умудрялась до старости сохранять отличную физическую форму, Михаилу Савченко пришлось к восторгу публики совершенно уморительно изображать скачку на лошади.
- Жаль, что Михаил не использовал в качестве лошади товарища по команде Алексея Бакуменко, - поддавал веселья ведущий.
Правда, правильный ответ не дал, точнее, не показал никто - оказалось, пожилая хозяйка объезжала свои обширные владения на велосипеде.
А знаете, для чего на обшлага рукавов солдатских мундиров когда-то нашивали пуговицы? Чтобы солдаты рукавом нос не вытирали - не портили дорогое казенное сукно. Это и надо было продемонстрировать. «Норманны» выступали в фирменных футболках, поэтому Андрей Козлов пожертвовал своим пиджаком для демонстрации ответа, и Сергей Евсеев, можно сказать, утер нос соперникам.
Интрига сохранялась до последнего момента. Михаил Савченко - превосходный «кнопочник», но москвичи не иначе как киборга посадили на кнопку. Несмотря на бурную поддержку мурманскими болельщиками своих земляков, в упорной борьбе московская команда вырвала победу у заполярных игроков именно за счет выигрыша кнопки. «Норманны» получили серебряные медали.
В следующем году игре «Брейн-ринг» исполнится 30 лет. Чемпионат в Мурманске открыл череду посвященных круглой дате мероприятий, которые будут проводиться в течение следующего года в разных городах и странах.
