
# СЦКК: Заявления НВФ о намерениях начать разведение возле Петровского явлются провокацией

Published at: **2019-11-04T09:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/stskk_zayavlenyya_nvf_o_namerenyyah_nachat_razvedenye_vozle_petrovskogo_1682941)


        Украинская сторона СЦКК считает, что заявления оккупационных властей о готовности 4 ноября приступить к началу разведения сил и средств на участке №3 «Петровское» является ничем иным, как очередной провокацией и замыливанием глаз мировому сообществу.
      
Об этом говорится в заявлении СЦКК, распространенном пресцентром ООС.
«Украинская сторона СЦКК информирует, что 03.11.2019 в ряде СМИ появилась информация, о том, что оккупационная власть 04.11.2019 готова приступить к началу разведения сил и средств на участке №3 «Петровское», в знак чего запустят белую сигнальную ракету в 12.00 (по киевскому времени) 4 ноября. В этом контексте заявления представителей оккупационной власти относительно намерений начать процесс разведения на участке №3 является ничем иным как очередной провокацией и замыливанием глаз мировому сообществу», – сказано в сообщении.
Как отмечается, таким образом, выдавая мнимое за желаемое, главари самопровозглашенных квазиобразований не придерживаются Минских договоренностей и взятых на себя обязательств в формате Трехсторонней контактной группы относительно установления устойчивого режима прекращения огня по всей линии разграничения сторон.
По данным отчета СММ ОБСЕ от 31.10.2019, последнее нарушение режима прекращения огня со стороны незаконных вооруженных формирований РФ в пределах участка № 3 «Петровское» зафиксировано 30.10.2019 года.
В СЦКК подчеркнули, что согласно с Минскими договоренностями условием начала разведения сил и средств является верификация СММ ОБСЕ соблюдения режима полного прекращения огня в течение семи суток.
Напомним, представитель России в трехсторонней контактной группе Борис Грызлов заявил, что в ТКГ по урегулированию ситуации на Донбассе согласовала дату разведения сил в Петровском.
Впоследствии министр обороны Украины Андрей Загороднюк сообщил о фиксации обстрелов в Петровском 30 октября, поэтому дата разведение сил и средств (ранее было согласовано 4 ноября) на этом участке будет пересмотрена.
