
# Resumo A Dona do Pedaço, capítulo de quinta-feira (14): Maria da Paz visita a filha na prisão

Published at: **2019-11-01T22:33:10+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577134/tv-e-famosos/resumo-a-dona-do-pedaco-capitulo-de-quinta-feira-14-maria-da-paz-visita-a-filha-na-prisao-01112019)

No capítulo de quinta-feira (14), na novela A Dona do Pedaço, Maria da Paz não se conforma que a filha tenha se transformado em uma assassina e diz a Rock que continuará tentando ajudá-la. Amadeu chama o filho para uma conversa e diz o quanto ama Maria da Paz. Carlito começará a entender que o pai merece ser feliz ao lado da mulher que sempre amou.
Kim volta a alertar Vivi e diz que ela está sendo totalmente controlada pelo marido, a blogueira nem terá como negar, pois sabe que é verdade. Régis apostará o dinheiro que recebeu de Maria da Paz e perderá tudo no cassino, depois disso Lyris aconselhará o irmão a conversar com a ex-esposa mais uma vez.
Publicidade
Maria da Paz decide fazer um teste de DNA para descobrir se é mãe de Joana, Amadeu e a jovem irão com ela ao laboratório. Márcio explica a Britney o que pretende fazer para descobrir se Abel realmente a ama ou se está interessado apenas no dinheiro.
Otávio vai ao casamento de Beatriz e Zé Hélio, mas acha melhor não levar Sabrina. Vivi conversará com o pai e dirá que ela e Chiclete estão prontos para fugir do Brasil, pois não aguenta mais ser humilhada por Camilo. Berta ouvirá a conversa e apenas dará um sorriso.
Publicidade
Maria da Paz não arruma mais dinheiro para Régis, mas diz que continuará sendo sua grande amiga, só que agora é hora dele aprender a batalhar sozinho pelas coisas. Amadeu abre o resultado do exame de DNA e confirma que Joana não é filha da boleira. Maria da Paz abraçará a jovem e prometerá ser uma mãe para ela.
Após um grande barraco, Beatriz e Zé Hélio finalmente se casam. Maria da Paz visitará Josiane no presídio pela primeira vez e ficará tensa, sem saber o que dizer à filha.
