
# В Киеве установили ситилайты с фото лучшей учительницы из Мелитополя (фото)

Published at: **2019-11-01T14:43:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170245/v_kieve_ustanovili_sitilaytyi_s_foto_luchshey_uchitelnitsyi_iz_melitopolya_(foto).html)


        Учительницу украинского языка и литературы из мелитопольской школы №23 Наталью Кидалову теперь будут узнавать в лицо не только в родном городе, но и в столице. Ее фото мелькает на ситилайтах вдоль центральных улиц Киева.
      
Наталья Кидалова, напомним,  завоевала звание лучшего педагога Украины, получила денежный приз - 250 тысяч гривен и другие подарки.
Наталья Александровна – выпускница МГПУ им. Богдана Хмельницкого, в школе №23 она с детства. Сначала была ученицей, затем вот уже 23 года преподает украинский язык и литературу. Ее уроки интересны не только детям, но и взрослым. К примеру, урок-парад с мыльными пузырями, «уроки в темноте», уроки-квесты и многое другое. Учитель, по ее словам, должен готовить для детей что-то уникальное и интересное. Ведь дети должны чувствовать, что к ним относятся по-особенному.
- Наибольший показатель успеваемости учащихся для меня - вера учеников в самих себя. Чувствую истинное удовольствие, когда вижу, как мои ученики учатся слышать друг друга, не отказываясь от собственных точек зрения, работать вместе, но не становиться при этом хамелеонами. И один за другим находят в жизни призвание, - призналась в интервью педагог.
Увы, в Мелитополе власть ограничилась вручением сертификата Амбасадора города. Хотя в истории Украины это один из редких примеров, когда простая учительница из провинциального города завоевывает  премию Global Teacher Prize Ukraine - в народе ее называют учительским «Оскаром». 
