
# México debe apostar por mercado digital para mejorar crecimiento: Ifetel

Published at: **2019-11-07T12:45:52+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/telecomunicacion-tecnologia-mx/noticias/10184449/11/19/Mexico-debe-apostar-por-mercado-digital-para-mejorar-crecimiento-Ifetel.html)

El presidente del Instituto Federal de Telecomunicaciones (Ifetel), Gabriel Contreras, aseguró que un país como México podría lograr crecimientos muy superiores a los actuales del Producto Interno Bruto (PIB) si se tuviera una economía digital madura.
Al inaugurar el foro "Retos de la competencia en el entorno digital 2019", el funcionario se pronunció en este sentido por aplicar una mayor regulación que se adapte a las nuevas tecnologías y no las inhiba.
Es innegable que se vive un acelerado avance tecnológico a nivel mundial, hoy "la conectividad es fundamental en nuestra vidas, por ello en 2018 hubo 367 millones de nuevos usuarios en el mundo, un millón de usuarios en Internet por día, un millón de usuarios de posibles oferentes o demandantes de servicios".
En el mundo, continuó, se envían por minuto a través de WhatsApp y Messenger 46 millones de mensajes. "En un minuto existen cuatro millones de búsquedas en Google, se efectúan compras en línea por un millón de dólares en un minuto y en ese lapso se descargan 390,000 aplicaciones".
"Vivimos, respiramos y actuamos en el entorno digital", señaló Contreras, quien refirió que según estimaciones en los próximos años el tráfico de datos crecerá hasta seis veces a través de servicios móviles y hoy no es raro que las principales empresas en el mundo tengan sus activos en bienes intangibles, porque es el área que tendrá más crecimiento.
Al revisar a las empresas más importantes en el mundo, si se comparan las que existían hace 15 años, son muy diferentes a las actuales y que dominan los mercados como son Amazon, Google, Apple, Huawei, Facebook, cuyas plataformas e innovación marcan rumbo.
Aclaró que el cambio no solo ocurre con las empresas, sino con países que usan las nuevas plataformas, como por ejemplo Alemania que actualiza un sistema interactivo para la identificación digital o Francia, que usa tecnologías para reconocer la cara y con ello se accede a 500 servicios públicos en línea.
En el caso de México ya se usa el Código Digital (CoDi), que es el sistema de pagos electrónicos que recientemente lanzó el Banco de México (Banxico).
Todos esos avances, apuntó, "tienen un impacto económico", pues de acuerdo con un estudio, un país con una economía como la de México, de llegar a contar con una economía digital madura, podría tener un impacto del Producto Interno Bruto (PIB) de 7.0 a 15%.
Por ello, insistió, se realizan estos foros de estudio y análisis porque el avance de las nuevas tecnologías es vertiginoso y ello implica retos en materia regulatoria y de competencia económica.
En este sentido, México no puede quedarse con la regulación tradicional, "vamos a una convergencia porque el ecosistema es distinto, donde solo existen los grandes jugadores y se dan las concentraciones de todo tipo".
Para el funcionario, lo que se debe buscar es que esas grandes empresas no caigan en fuertes concentraciones del mercado, a fin de que los nuevos jugadores que no son tan grandes puedan competir.
