
# Comunidad Diaguita denuncia destrucción de sitios ancestrales

Published at: **2019-11-04T12:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/comunidad-diaguita-denuncia-destruccion-de-sitios-ancestrales-340000.html)

La Comunidad Originaria Diaguita de Anconquija denunció la destrucción de sitios ancestrales por parte de empresarios paperos de la provincia de Tucumán y sostienen que son "favorecidos por la Fiscalía de Andalgalá".
En un comunicado emitido sostienen que, "desde hace años nuestro territorio comunitario viene siendo usurpado por empresarios paperos, oriundos de Tucumán, quienes aferrándose a la mentalidad de los conquistadores ven a nuestra Madre Tierra Pachamama como recurso económico, abusando de ella, vendiéndola inclusive con sus pobladores adentro, derrochando y contaminando el agua, destruyendo nuestro legado ancestral, pasando con sus tractores y rastras por encima de milenarias sepulturas y construcciones. Todo esto socava nuestro derecho, y el de las futuras generaciones, a la identidad y al territorio.

        Hartos de esta situación, decidimos organizarnos para llevar adelante acciones de defensa pacifica, apelando a la legislación internacional, nacional y provincial que nos ampara. De esta manera, acudimos en 2016 a la Fiscalía de la Segunda Circunscripción Andalgalá y denunciamos por usurpación a Carlos Lombardi, consiguiendo una medida cautelar que restringía su accionar depredatorio. Sin embargo, reiteradas veces los Lombardi, patrocinados por Gribaudo, violaron esta medida. Sin ir más lejos, durante el mes de octubre del corriente, nos encontramos con que nuevamente se metieron y destruyeron otros dos sitios ancestrales. Fue entonces que recurrimos a la justicia federal presentando una denuncia por la pérdida irreparable que esto implica para el patrimonio cultural de la nación argentina, especialmente para la nuestra memoria e identidad compartida.
      

        A pesar de todos estos esfuerzos en defensa de la herencia ancestral, nuestros derechos y los de toda la población aconquijense, recientemente nos enteramos que la Dra. Marta Nieva, desconociendo todo lo actuado en salvaguardia, favoreció el destrozo de los orígenes de la identidad de nuestro pueblo, levantando la medida cautelar.
      

        
          ¿Quién no conoce este tipo de destrucción y saqueo en Aconquija? ¿A dónde van las tinajas, las conanas, que levantan los grandes empresarios paperos? ¿Dónde están menhires, suplicantes, verdaderos documentos de identidad aconquijense? ¿Cuánto más se puede soportar el desprecio de nuestros orígenes? ¿Dónde están las políticas públicas de cultura y turismo apoyando este justo reclamo?"
        
      
