
# Mitre afronta un partido clave ante el “Gasolero”

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509599/mitre-afronta-partido-clave-ante-gasolero)

Mitre tendrá esta noche otro duro compromiso cuando a partir de las 21 reciba la visita de Temperley en uno de los partidos correspondientes a la undécima fecha del torneo de la Primera Nacional. El colegiado Lucas Comesaña será el encargado de impartir justicia.
Para el “Aurinegro” este partido se presenta como una buena oportunidad para seguir subiendo posiciones en la tabla y culminar este semestre, al menos, en los puestos de clasificación al torneo Reducido.
El equipo de Gabriel Gómez acumula siete partidos sin derrotas y suma 13 puntos, dos menos que el rival de turno. Si gana los tres puntos no sólo pasaría al “Celeste” sino que también quedaría en puestos de clasificación a la Copa Argentina.
En su último partido, el “Aurinegro” venció como visitante a Guillermo Brown de Puerto Madryn por lo que llega con buen ánimo a este cotejo. El “Celeste” también llega bien, teniendo en cuenta que en la fecha pasada derrotó por 3-1 a Deportivo Morón.
En cuanto a lo deportivo el entrenador “aurinegro” realizará cuatro variantes con respecto al último cotejo. Esta noche se podría producir el debut de Ángel Piz como titular, quien jugaría en lugar de Gabriel Tellas. A su vez, saldría del primer equipo el delantero Adrián Toloza. Su reemplazante sería Ismael Blanco, el goleador del equipo y de buen presente en el actual certamen.
En tanto que en el sector derecho de la defensa volverá Rodrigo López Alba, recuperado de una lesión. Mientras que Lucas Ceballos pasará a jugar por la izquierda, en reemplazo de Juan Marital.
El resto serán los mismos que jugaron en Puerto Madryn.
El que habló en la previa a este partido es el defensor Alejandro Rébola quien serñaló a este partido como importante, pero anticipó que no será sencillo.
“Sabemos que Temperley es un equipo complicado en cualquier cancha. No será fácil, pero nosotros debemos enfocarnos en hacer nuestra tarea y poder lograr los tres puntos para seguir sumando y porque en el último partido en nuestra casa no pudimos sumar los tres puntos”.
“Será un partido duro, pero confiamos en nuestras armas y tendremos el apoyo de nuestra gente”, cerró. l
