
# Стеван Гайич: Союз бандеровцев и хорватов – это ответ на братство русских с сербами

Published at: **2019-11-01T08:12:53+00:00**

Author: **therion**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794182)


        На матче Лиги Европы с датским «Копенгагеном «фанаты киевского «Динамо» уже традиционно исполнили хорватскую нацистскую песенку «убей серба». Белградский футбольный клуб «Црвена Звезда» выразил протест и обвинил европейскую федерацию футбола УЕФА в двойных стандартах. Об целях украино-российского и хорватско-сербского противостояния на трибунах стадионов ИА «Новороссия» рассказал доктор политических наук
        , научный сотрудник Белградского Института европейских исследований Стеван Гайич.
      

        ИА «Новороссия»: Стеван, прокомментируйте очередную выходку украинских ультрас. Насколько сейчас вражда хорватских и украинских ультрас против русских и сербов актуальна?
      
Стеван Гайич: Начнем с того, что поразительно для русских в целом: Киев, мать городов русских, дождался дня, когда русские, которые отрицают собственную идентичность, начинают не только ее отрицать, а и быть абсолютно враждебно настроенными к своей идентичности, то есть к самим себе на самом деле. Можно сказать, что хорваты и «новоукраинцы» друг друга в этом нашли, потому что эти идентичности основаны на негации своей собственной исконной идентичности. Также как Хорватия – это антиСербия, также и Украина петлюровская, с петлюровским флагом, символикой и идеологией строится как антиРоссия, как антиРусь. И те, и другие славяне, поэтому в друг друге узнали такую же особенность. Поэтому я абсолютно не удивляюсь тому, что произошло. Это будет и дальше происходить, и я особо ничего скандального в этом не вижу.
Скандально на самом деле то, что еще при Януковиче было допущено, что большинство групп фанатов на Украине были захвачены необандеровцами, неопетлюровцами и даже в таких русских городах как Днепропетровск, Запорожье, Киев, Одесса еще до войны, до майдана существовали украинские нацистские фанатские группы, которые доминировали на стадионах. Я считаю, что это ошибка колоссальных размеров, которую в свое время допускать было просто нельзя. Особенно с точки зрения России как государства, потому что уже тогда можно было ожидать, что это породит все, что сейчас мы имеем. То есть национальное строение части русского народа на полностью антирусских основах. Это один уровень.
Другой уровень — фактическое сотрудничество бандеровцев, особенно батальона Азов*, с хорватскими неонеацистами. Об этом есть множество материалов в сети. Эти люди даже сами себя рекламировали в Faceboook.
И это панъевропейская нацистская дружба продолжается и будет продолжаться как минимум до логичного освобождения Украины и до возвращения русской идентичности на этой русской крайне, русской западной границе. Когда я говорю западная граница, то имею ввиду всю Россию, а не только нынешнюю Российскую Федерацию. На Украине живет часть русского народа, там происходит большая прежде всего духовная борьба, внутренняя. Естественно, это отражается и на фронте, который проходит не только в Донбассе, а по всей нынешней Украине. И внутри семей, внутри общин и даже внутри самих людей. Фронт находится у многих жителей русской украйны внутри собственных душ.
Ну а союз бандеровцев и хорватов – это своего рода ответ на братство между сербами и русскими, которое тоже можно видеть как на стадионе, так и на фронте. Известно, что многие русские добровольцы воевали за сербов в 1990-е в Боснии, Хорватии, Косово, и что многие сербы воевали и воюют на Донбассе в защиту своих братьев сейчас.

        ИА «Новороссия»: Насколько футбол, работа с фанатами, воспитание идеологии ненависти на стадионах повлияло на становление хорватской ненависти ко всему сербскому? На Украине это достаточно серьезный фактор – основной боевой единицей «майдана» стали фанаты из «Правого сектора»*.
      
С.Г.: В последние годы федеративной Югославии происходило зарождение фанатских групп. «Црвена Звезда», «Партизан» с сербской стороны, с хорватской – «Хайдук» Сплит, и «Динамо» Загреб. То есть стадион, можно сказать, духовно и идеологически готовил людей к войне. Со стадиона, когда война началась, футбольные фанаты с обоих сторон надели военную форму и воевали.
В один момент стало понятно, что Югославия окончательно распадется. Это то был матч (так называемый «матч ненависти» — прим.ред.) между «Црвеной Звездой» и «Динамо» Загреб, который был сорван в 1990-году на стадионе Максимир. Тогда из-за массового побоища сам матч был отменен.
