
# Минус Краков и Бангкок. МАУ продолжает сокращать рейсы и направления

Published at: **2019-11-07T15:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/mau-sokrashchaet-reysy-kakie-imenno-budut-otmeneny-v-blizhayshee-vremya-novosti-ukrainy-50052234.html)

МАУ прекратит выполнять рейсы в Краков и снизит частотность полетов в Бангкок, сообщили в авиакомпании.
Так, регулярные рейсы между Киевом и Краковом будут прекращены с 14 января 2020 года.
Частотность рейсов Киев-Бангкок с 16 ноября будет снижена до 3 в неделю. Начиная с 29 марта и на весь период летней навигации 2020 года рейсы в Бангкок будут приостановлены.
В МАУ заявили, что данные шаги осуществляются с целью оптимизации маршрутной сети в восточном и западном направлениях для возвращения бизнеса в зону безубыточности.
«Пассажирам, которых коснутся изменения в расписании рейсов МАУ, будет предложен рерутинг при наличии такой возможности или возврат стоимости билета (или его неиспользованной части), если изменение маршрута невозможно или пассажир отказывается от предложенного альтернативного рейса», — проинформировали в компании.
В октябре в МАУ заявили о значительном сокращении программы полетов и закрытии части маршрутов с 16 ноября. В компании планируют сконцентрироваться на прибыльных направлениях, чтобы изменить свою финансовую модель.
18 сентября в авиакомпании сменился президент. Компанию возглавил Евгений Дыхне, который был первым заместителем гендиректора аэропорта Борисполь. Глава наблюдательного совета МАУ, совладелец компании Арон Майберг заявил на пресс-конференции, что его задача — вернуть компанию в зону прибыльности в 2020 году.

        Авиакомпания МАУ основана в 1992 году. Ее контролирует кипрская Онтобет Промоушинз Лимитед, бенецифиары которой не разглашаются. Олигарх Игорь Коломойский заявлял, что ему принадлежит 25% акций авиакомпании. МАУ выполняет более 1100 регулярных рейсов в неделю. Базовым аэропортом является международный аэропорт Борисполь. В 2018 году МАУ увеличила чистый убыток почти в девять раз — до 2,7 млрд грн.
      
