
# Илья Марченко победно стартовал в основной сетке теннисного турнира АТР в Братиславе

Published at: **2019-11-05T17:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/ylya_marchenko_pobedno_startoval_v_osnovnoy_setke_tennysnogo_turnyra_atr_v_1684259)


        Украинский теннисист Илья Марченко, который успешно прошел квалификацию турнира АТР Peugeot Slovak Open в Братиславе (Словакия) с призовым фондом 114 800 евро, удачно стартовал в основном раунде.
      
Как сообщает btu.org.ua сегодня, 5 ноября, 32-летний уроженец Каменского Илья Марченко (№ 244 рейтинге АТР) обыграл в двух сетах представителя Казахстана Александра Недовесова– 7:5, 7:6 (7:2).
Соперники провели на корте 1 час и 50 минут. По ходу первого сета Марченко лидировал 5:1, но затем проиграл четыре гейма подряд, не реализовав четыре сет-бола. Гарантировав себе как минимум тай-брейк, Илье удалось взять еще один гейм на подаче экс-соотечественника, чтобы оформить стартовую партию в свой актив.
Во втором сете игроки по очереди защищали свои геймы, а на тай-брейке Марченко оформил три мини-брейка против одного у Нєдовесова.
Для теннисистов это был пятый очный поединок на «челленджерах». Илья вышел вперед в статистике личных встреч 3-2. В последний раз Марченко и Недовесов играли друг с другом еще в 2017 году на турнире в Измире: тогда представитель Казахстана снялся с матча на старте второго сета.
Во втором раунде в Братиславе соперником Ильи Марченко станет четвертый сеяный Камил Майхржак (№ 89 АТР) из Польши. Для теннисистов это будет первый очный матч.
 
 
