
# Fallece una mujer al recibir el impacto de una palmera por el viento en Palma

Published at: **2019-11-03T13:09:06+00:00**

Author: **Lorenzo Marina**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/sociedad/20191103/fallece-una-mujer-al-recibir-el-impacto-de-una-palmera-por-el-fuerte-viento-en-palma-7712555)

Una mujer ha fallecido este domingo al mediodía en Palma al caerle encima una palmera arrastrada por el fuerte viento. Los sanitarios han tratado de reanimar a la víctima durante varios minutos, pero sus esfuerzos han sido baldíos. Las fuertes rachas de viento que han azotado la isla y que han alcanzado los 80 kilómetros por hora han provocado el fatal accidente, según informa del 'Diario de Mallorca', cabecera del Grupo Prensa Ibérica.
La víctima, de unos 37 años y nacionalidad brasileña, se dirigía a misa a la catedral, junto a su hija de 10 años y su pareja. El hombre y la niña caminaban detrás de ella cuando una palmera se le ha caído encima arrastrada por una fuerte racha de viento. La víctima ha quedado tendida en el suelo inconsciente.
Varias llamadas han alertado de lo ocurrido a los servicios de emergencias y se han trasladado hasta allí de forma inmediata patrullas de la Policía Local de Palma y Policía Nacional, dotaciones de Bombers de Palma y ambulancias del 061.
Los sanitarios han comprobado que la mujer se encontraba en parada cardiorrespiratoria y han tratado de reanimarla durante varios minutos. Sin embargos, sus esfuerzos han sido vanos, y  ha fallecido. El óbito ha sido comunicado al juzgado de guardia. 
La hija de la fallecida, de 10 años, también ha precisado asistencia médica ya que ha quedado en estado de shock tras presenciar el fatal accidente. Tanto la pequeña, como el novio de la vícitma, cuentan con el apoyo de un psicólogo, activado por el 112.
La mujer residía en Brasil hasta hace seis meses, cuando se trasladó a Mallorca con la intención de casarse con su pareja.
Agentes de la Policía Nacional han abierto una investigación para esclarecer las causas que han provocado el accidente. 

        Lo más visto
      
