
# Smartwatch da Xiaomi vai tocar e baixar músicas sem auxílio do celular

Published at: **2019-11-01T16:38:00+00:00**

Author: **Sofia Aureli**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/smartwatch-da-xiaomi-vai-tocar-e-baixar-musicas-sem-auxilio-do-celular/92422)

O Mi Watch, o relógio inteligente da Xiaomi, traz a solução para um problema recorrente nos smartwatches, que limitados pela internet e memória, só conseguem reproduzir músicas via celular. Porém, o dispositivo da Xiaomi promete mudar esse cenário. Em uma postagem na Weibo, a marca anuncia que o smartwatch vai reproduzir músicas e permitir que usuário controle o player e faça downloads. “O smartwatch da Xiaomi pode fazer downloads, tocar a música e controlar o volume. Usá-lo todos os dias gera bom humor”.
Como ilustrado na imagem que acompanha a postagem, o relógio pode tocar as músicas em tela cheia, permitir repetições, pausar, avançar e retornar, ajustar volume, baixar faixas e outras funções. Uma vez que é possível baixar e armazenar músicas, isso indica que o armazenamento do Mi Watch será superior aos outros smartwatches no mercado.
Além disso, o dispositivo possui uma App Store que permite instalar aplicativos como WeChat, Alipay, Didi Travel, entre outros. A empresa também afirmou que a loja de aplicativos será aberta e outros desenvolvedores poderão produzir programas para o relógio inteligente, melhorando a experiência do usuário.
De acordo com fontes oficiais, ele é o primeiro relógio da China a possuir um processador Snapdragon Wear 3100. Ele permite Wi-Fi e Bluetooth independentes, alta-performasse de CPU, motor, alto-falante independentes; bateria com longa duração, cartão virtual eSIM, entre outras coisas.
O Mi Watch também funcionará junto com o Xiaomi Smart Home. Logo, você pode checar o estado do seu aspirador-robô e até mesmo controlar a limpeza, tudo pelo relógio.
Via: Gizchina
