
# Lanús sacó a Boca de la punta, que ahora ocupa Argentinos

Published at: **2019-11-01T13:30:41+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3349-lanus-saco-a-boca-de-la-punta-que-ahora-ocupa-argentinos)


        Tras el cierre de la undécima jornada de la SuperLiga Argentina, la tabla de posiciones tuvo radicales movimientos en su parte de arriba donde ahora el líder es Argentinos Juniors tras la caída este jueves de Boca Juniors ante Lanús
      
Buenos Aires.- Boca Juniors sumó su segundo traspié consecutivo en la Superliga al caer por 2-1 ante Lanús y dejó a Argentinos Juniors como único líder luego de su victoria por 1-0 frente a Talleres.
El 'Xeneize', que venía de quedar eliminado en las semifinales de la Copa Libertadores ante River, sumó su segundo traspié consecutivo en el torneo doméstico y resignó su condición de privilegio en la clasificación.
Lanús, en tanto, con esta victoria quedó como escolta a dos unidades de Argentinos, que logró un ajustado triunfo por 1-0 ante Talleres y mira a todos desde la cima.
En otros resultados de esta undécima jornada, River Plate derrotó por 2-1 a Colón y comparte la tercera plaza del certamen con Boca con 21 unidades, mientras que San Lorenzo cayó por 1-3 ante Defensa y Justicia en un resultado que generó la despedida de su técnico Juan Antonio Pizzi.
Estas son las cinco claves de la undécima fecha de la Superliga argentina:

        .1. Boca cedió su posición de líder
      
Boca Juniors sumó su segunda derrota consecutiva al perder como visitante por 2-1 ante Lanús y dejó el liderato de la clasificación, que ahora le pertenece en forma exclusiva a Argentinos Juniors.
Los tantos de José Sand y Carlos Auzqui le permitieron a Lanús alcanzar la ubicación de escolta apenas dos puntos detrás del sorprendente líder de la Superliga.
Para el 'Xeneize' esta caída supone profundizar el mal final de año que incluyó otra dolorosa y reciente eliminación ante River Plate en semifinales de la Copa Libertadores.

        .2. River sigue su senda triunfal
      
River Plate derrotó por 2-1 a Colón de Santa Fe y se mantuvo en la zona alta de la clasificación de la Superliga luego de su resonante clasificación nuevamente a la final de la Copa Libertadores tras superar la serie ante Boca Juniors.
Con tantos del uruguayo Nicolás De la Cruz y del colombiano Rafael Santos Borré, el equipo 'millonario' logró su sexto triunfo en un cruce donde los santafesinos descontaron con un tanto de Lucas Martínez Quarta en contra de su valla.
Tras esta victoria, River se mantiene en competencia en tres frentes: final de Libertadores, semifinal de Copa Argentina y en las primeras posiciones de la Superliga.
Para Colón, en tanto, la disputa de la final de la Copa Sudamericana contrasta con una angustiante situación en la zona de promedios para mantener la máxima categoría del fútbol argentino.

        .3. Argentinos quedó como único líder
      
Argentinos Juniors derrotó por 1-0 a Talleres de Córdoba y se mantuvo en lo más alto de la clasificación con 24 unidades gracias a una campaña de siete victorias, tres empates y apenas una derrota.
Con un tanto de Gabriel Hauche, el equipo dirigido por Diego Dabove ratificó su condición de equipo sensación de la temporada que le permitió olvidar su calvario para mantener la categoría e ilusionarse con su cuarto título nacional tras los logrados en 1984, 1985 y 2010.
Con un equipo conformado en su mayoría por jugadores surgidos en la cantera, el 'Bicho Colorado' sumó su quinta victoria en fila que contrastó con la realidad de Talleres, que sumó su quinto traspié consecutivo para desinflar un comienzo de certamen esperanzador.

        .4. Gimnasia y Estudiantes golearon en la antesala del clásico
      
Gimnasia y Estudiantes lograron respectivas goleadas ante Newell's Old Boys (0-4) y Rosario Central (3-0) en la antesala del clásico platense que protagonizarán ambos equipos el próximo sábado.
El Gimnasia de Maradona consiguió su segunda victoria en cinco presentaciones con una rotunda victoria en Rosario ante Newell's con goles de Leandro Contín, Maximiliano Caire, Horacio Tijanovich y Matías García.
En tanto, Estudiantes sumó su segunda victoria al hilo con los tantos de Edward López, Facundo Mura y Matías Pellegrini ante Rosario Central, que le permite llegar al clásico platense del próximo sábado con un impulso anímico.

        .5. San Lorenzo sumó una nueva derrota
      
San Lorenzo perdió 1-3 ante Defensa y Justicia en un resultado que desencadenó en la salida de Juan Antonio Pizzi como entrenador del 'Ciclón' luego de apenas cuatro meses en el cargo en su segunda etapa en el club de Boedo.
La quinta derrota en once jornadas determinó el final del ciclo para Pizzi, que había regresado a un club donde había conseguido un título en 2013.
"Nos pone triste lo de Pizzi, es un gran entrenador, un gran tipo y habíamos hecho un buen mercado de pases, apostando a no tener problemas en lo futbolístico. Apostábamos a ser campeones", sostuvo Matías Lammens, presidente de San Lorenzo.
