
# Procès sur le financement du Front National, mesures sur l'immigration... Les cinq infos du Midi pile

Published at: **2019-11-06T11:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/proces-sur-le-financement-du-front-national-mesures-sur-l-immigration-les-cinq-infos-du-midi-pile_13678722/)


        Tous les jours de la semaine, retrouvez à midi les cinq infos essentielles à retenir à la mi-journée. 
      
Emmanuel Macron et Xi Jinping ont réaffirmé mercredi à Pékin leur "ferme soutien" à l'accord de Paris sur le climat, affichant leur unité face aux Etats-Unis de Donald Trump, qui viennent d'officialiser leur retrait.
Après avoir déploré la décision américaine, les présidents chinois et français ont tenu à affirmer que l'accord signé en 2015 pour lutter contre le réchauffement climatique était "un processus irréversible".
"Parce que quand la Chine, l'Union européenne, la Russie s'engagent avec fermeté, le choix isolé de tel ou tel autre ne suffit pas à changer le cours du monde. Il ne conduit qu'à (le) marginaliser", a estimé Emmanuel Macron, sans citer les Etats-Unis.
A rebours de l'isolationnisme brandi par Donald Trump, les deux dirigeants veulent "insuffler un élan politique à la coopération internationale" afin "d'assurer une mise en oeuvre de l'accord de Paris totale et efficace".
"Nous sommes pour l'égalité de traitement et contre la loi de la jungle et les actes d'intimidation", a souligné Xi Jinping, dont le pays est le premier émetteur mondial de gaz à effet de serre.
Les deux présidents ont formalisé leur entente dans un "Appel de Pékin sur la conservation de la biodiversité et le changement climatique", publié à l'issue d'un entretien au Palais du peuple de la capitale chinoise.
Quotas d'immigrés pour certains emplois, trois mois de carence pour les demandeurs d'asile avant d'accéder à la Sécu de base, Edouard Philippe détaille mercredi ses mesures sur l'immigration déjà largement dévoilées et controversées.
Ces décisions ponctuent une longue séquence initialement voulue par l'exécutif, désireux de ne pas laisser ce thème à la droite et l'extrême droite, mais qui lui a ensuite échappé en déviant ces dernières semaines, notamment sur le port du voile et la laïcité.
Le Premier ministre devrait égrener, à l'issue d'un Comité interministériel sur l'immigration, une vingtaine de mesures déjà exposées lundi soir à une partie de la majorité présidentielle et qui ont largement fuité: en particulier l'instauration d'un délai de carence de trois mois avant que les demandeurs d'asile ne puissent accéder à la Protection universelle maladie (PUMa, la sécurité sociale de base), et la nécessité d'un accord préalable de la Sécu pour certains actes non-urgents dans le cadre de l'Aide médicale d'Etat (AME).
Des "quotas" ou "objectifs chiffrés" d'immigrés "professionnels" vont eux être fixés chaque année, dès l'été 2020, pour que la "France recrute" en fonction de ses besoins de travail, a ajouté mardi la ministre du Travail Muriel Pénicaud.
Un premier procès sur le financement du Front national s'est ouvert lundi à Paris: le FN, le micro-parti de Marine Le Pen et la société Riwal sont jugés avec sept protagonistes pour de possibles montages frauduleux lors des campagnes électorales de 2012 à 2015.
Les prévenus, dont l'eurodéputé Jean-François Jalkh, le trésorier du RN Wallerand de Saint-Just et le proche conseiller de Marine Le Pen Frédéric Chatillon, doivent répondre de leur implication dans ces soupçons d'escroqueries au préjudice de l'Etat.
A l'exception de la compagne de M. Chatillon, Sighild Blanc, tous étaient présents mercredi matin à l'ouverture du procès, qui a débuté par des interventions de la défense sur des irrégularités de procédure.
Le FN, devenu Rassemblement national l'an dernier, est jugé jusqu'au 29 novembre pour "complicité" des escroqueries attribuées au mouvement Jeanne, le micro-parti de Marine Le Pen, et à la société de communication Riwal de M. Chatillon, lors des élections législatives de 2012.
Le FN, sous la menace d'un autre procès dans l'affaire des assistants d'eurodéputés, est aussi jugé pour "recel d'abus de biens sociaux", soupçonné d'avoir bénéficié de crédits et de dépenses assumées par Riwal à sa place.
Marine Le Pen, qui a bénéficié d'un non-lieu et n'est pas citée comme témoin, sera la grande absente du procès où comparaissent plusieurs de ses proches, dont son ami Frédéric Chatillon.
Le Conseil constitutionnel a enregistré à la date de mercredi 924.000 soutiens à un référendum d'initiative partagée (RIP) sur la privatisation d'Aéroports de Paris, un chiffre s'approchant donc du million, mais encore loin du nombre attendu par ses initiateurs.
Le dernier pointage en date du 23 octobre faisait état de 896.000 signatures. Le compteur du ministère de l'Intérieur a donc enregistré 28.000 soutiens supplémentaires en 15 jours, contre 32.000 précédemment (864.000 signatures au 9 octobre), soit un nouveau tassement.
Depuis le 13 juin et durant neuf mois, les électeurs inscrits sur les listes électorales peuvent apporter leur soutien à la proposition de loi initiée par des parlementaires de droite comme de gauche, réclamant la tenue d'un référendum sur la privatisation du groupe aéroportuaire.
Pour être validée, la proposition de loi référendaire doit être approuvée par un dixième des électeurs inscrits, soit 4.717.396 personnes (ce qui impliquerait une moyenne de 17.000 signatures par jour) d'ici à la mi-mars.
Les initiateurs, quelque 250 députés et sénateurs de LFI à LR, avaient dit en août viser un million de signatures à la rentrée grâce à une intensification de la mobilisation.
Dès ce million de soutiens, Emmanuel Macron doit mettre en oeuvre le référendum, a réclamé début septembre le député La France Insoumise Alexis Corbière, arguant que la réforme constitutionnelle présentée fin août prévoit un abaissement du seuil requis pour organiser un RIP à "un dixième des membres du Parlement et un million d'électeurs".
Soucieuse de trouver un digne successeur Steve Hansen, qui a quitté son poste de sélectionneur des All Blacks après la 3e place à la Coupe du monde au Japon, la fédération a annoncé avoir demandé à 26 techniciens néo-zélandais de déposer candidature.
"Nous pensons avoir passé en revue l'ensemble des entraîneurs qui auraient les compétences nécessaires pour faire le travail. Un travail de spécialiste", a déclaré le patron de la fédération néo-zélandaise, Brent Impey.
Il s'est félicité que le pays du long nuage blanc dispose d'un tel réservoir d'entraîneurs, "un luxe" selon lui mais aussi un motif de fierté nationale.
"Si vous observez bien, durant la Coupe du monde bon nombre des meilleurs entraîneurs" venaient de Nouvelle Zélande, a relevé M. Impey.
Le choix du nouveau sélectionneur devrait s'opérer avant la fin de l'année et M. Impey a souligné que le comité de sélection, qui comprend Graham Henry, mentor des All Blacks vainqueurs de la Coupe du monde en 2011, s'attend ce que les candidats se présentent avec un staff complet d'adjoints.
Parmi les favoris figure Jamie Joseph, qui a mené le Japon à un premier quart de finale historique en Coupe du monde, mais l'ancien troisième ligne n'a pas encore indiqué s'il briguerait le poste d'entraîneur des All Blacks ou s'il resterait au Japon.
