
# Каждый четвертый нижегородец выбирает самолечение

Published at: **2019-11-01T08:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84621-kazhdyy-chetvertyy-nizhegorodec-vybiraet-samolechenie.html)

Институт проблем социального управления провел в Нижнем Новгороде опрос, где попросил нижегородцев ответить, у кого и как они предпочитают лечиться и что именно считают главной проблемой имеющегося в распоряжении обычного человека медицинского обслуживания.Выяснилось, что жители Нижнего Новгорода мало доверяют народной медицине – к услугам народных целителей и нетрадиционной медицине прибегают всего 2,4 % опрошенных. Каждый десятый (10,3 %) полагается на советы знакомых медиков, а каждый двадцатый (4,6 %) ждет когда «само пройдет».И практически каждый четвертый (24,4 %) респондент из числа участников опроса заявил, что, почувствовав недомогание, станет лечиться самостоятельно. Это касается горожан: самолечением на селе занимаются уж каждый третий – 32,8 %.Вариант «обратиться к врачу» выбирают 55,6 % нижегородцев. Это – более половины жителей города, однако, глядя под иным углом, по эту цифру можно сказать и иначе: всего лишь половина.При этом адреса, по которым обращаются нижегородские больные, разные.Из 55, 6 % от общего числа жителей, государственную медицину выбирает только часть – 30,6% всех опрошенных обращаются в государственные клиники. У сельского населения этот процент чуть выше – 32,4 %. Соответственно, каждый четвертый нижегородец-горожанин (25 %) предпочитает частную медицину.Женщины доверяют частным докторам более мужчин (32,3 % и 18,9 % соответственно). Мужчины же чаще женщин практикуют самолечение (31,6 % против 16,0 %).Представители разных возрастов также относятся к лечению по разному. Люди среднего возраста, от 36 до 45 лет, выбирают платные клиники – 41,9 % из числа нижегородцев такого возраста. Пожилые доверяют государственной медицине больше юных: 88,9 % в возрасте 65+ и только 8,9 % тех, кому еще нет 26-ти.Приходящей с возрастом мудростью, вероятно, можно объяснить и то, что пожилые самолечением предпочитают не заниматься: если среди 25-летних помощь самим себе выбирает почти половина опрошенных, 48,9 %, то в возрасте 65+ лечиться самим рискуют лишь 2,4 %.Впрочем, и заболевания у молодых и пожилых, как правило, очень разные.
– комментирует результаты опроса директор института проблем социального управления Максим Лубяной.Напомним, ранее МедикФорум писал, что, согласно опросу социологов, большая часть нижегородцев готовы убивать за своих детей.
