
# Pedansa Pelatnas Ikuti Singapura Open

Published at: **2019-11-05T13:55:00+00:00**

Author: **Ni Putu Nirawati**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743038/cabor/pedansa_pelatnas_ikuti_singapura_open.html)

KBRN, Denpasar: Semangat atlet pelatnas Dansa untuk mengharumkan nama Merah Putih pada ajang Sea Games 2019 di Filipina terus membara.
Pasca melaksanakan try out di Malaysia beberapa waktu lalu, kini pedansa pelatnas kembali akan melakukan uji tanding pada Kejuaraan Dansa Internasional bertajuk Singapura Open 8 hingga 11 November mendatang.
Sekretaris Jendral (Sekjen) Pengurus Pusat Ikatan Olahraga Dansa Indonesia (IODI) Made Suparmi kepada RRI Selasa, (5/11/2019) mengatakan Kejuaraan Singapura Open merupakan try out mandiri yang dilakukan atlet pelatnas dengan menggunakan biaya dari atlet dan PP IODI. Sementara jatah try out yang diberikan selama pelatnas Sea Games hanya satu kali saja, dan hal itu sudah dilaksanakan di Malaysia. Namun bila tidak mengikuti Sinagpura Open, otomatis kesempatan untuk membaca peta kekuatan lawan saat Sea Games akan hilang, mengingat pedansa yang mengikuti kejuaraan ini sebagian besar akan turun juga di ajang Sea Games.
“Pokoknya kami menginginkan yang terbaik nantinya. Try out kami ini adalah try out mandiri, kita tidak masuk dalam program try out pelatnas Sea Games, karena kita hanya mendapat jatah try out satu kali saja, dan sudah kita lakukan di Malaysia lalu”, tuturnya.
Wanita yang juga Ketua Umum IODI Bali itu mengatakan tidak ada target khusus yang dibebankan kepada atlet saat tampil di Singapura. Namun ajang tersebut harus dimanfaatkan atlet untuk melihat dan membaca peta kekuatan lawan yang diturunkan oleh Negara-negara peserta Sea Games.
“Kita menginginkan event ini bisa kita ikuti untuk mengenal juri-juri yang bertugas di Sea Games nanti, dan kita biar semakin dikenal mereka. Selain itu ajang ini diikuti banyak Negara, dan kita tentunya mengutamakan Negara yang ikut di Sea Games nanti dan itu akan menjadi tolok ukur kita”, tegasnya.
Untuk diketahui pada Kejuaraan Singapura Open ada 4 couple yang siap diturunkan. Atlet tersebut masing-masing Albert-Tania kelas Latin Amateur, Jerico-Ruci kelas Amateur Standar, Titan-Ratu kelas Amateur Latin, dan Aditya-Archisya kelas Standard Ballroom.
