
# Куда поехать на Новый год: названы цены по самым популярным направлениям

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145555)

Новогодний ажиотаж уже начался – украинцы бронируют туры к южным морям и на лыжные курорты.
Несмотря на второе бабье лето и рекордное тепло, новогодний ажиотаж на туристические направления уже захлестывает украинцев. Лучшие отели в Карпатах и Одессе уже забронированы. Остались лишь очень дорогие или отдаленные от горнолыжных курортов, отмечают в Центре развития туризма в Украине. При этом больше всего желающих отдохнуть хотят поехать именно на запад страны. Киевлянка Александра Мамонова воплотит заветную мечту всей жизни – встретить Новый год на жарком пляже. Грядущие праздники они с мужем проведут на Филиппинах. Роскошную виллу на берегу океана арендовали за 400 долларов. Авиабилеты для новогоднего путешествия приобрели еще в июне.«Мы всегда любим планировать путешествия заранее. Так приятнее для кармана. Мы покупали билеты летом за 800 долларов. Сейчас, я смотрела, такие билеты обойдутся в 1100 долларов на человека», – рассказывает Александра.Раннее бронирование дает скидку до 20% от цены билета или путевки, говорят турагенты. Заказывать новогодний тур следует за полгода. Ведь чем ближе к праздникам, тем меньше предложений, которые к тому же продолжают дорожать.«Не надо думать, что в последний момент появятся какие-то хорошие предложения. На Новый год, на Рождество, как правило, горящих туров нет, все хотят уехать, это высокий сезон», – отмечает владелец туристического агентства Игорь Захаренко.Популярное направление во время новогодних праздников – Египет. Недельный отдых в пятизвездочном отеле стартует от 700 долларов для одного человека. Для больших кошельков Арабские Эмираты – от 900 долларов.А любителям снега и гор будет интересно в Словакии. Стоимость тура – 400 «зеленых». Примерно во столько же обойдется тур в Грузию – от 350 долларов.Но большинство украинцев по-прежнему планируют встретить Новый год в Карпатах. Средняя стоимость четырехдневного тура – 5000 гривенПеред тем, как выбирать тур, обратите внимание на количество услуг, которые он включает, чтобы потом не доплачивать – отметили в новостях «Сегодня» на телеканале «Украина».
 
