
# (P) Telekom Romania, cea mai sigura reţea de comunicaţii pentru mediul de business

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: **Publicitate**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/business-hi-tech/p-telekom-romania-cea-mai-sigura-retea-de-comunicatii-pentru-mediul-de-business-18509612)

În ultimii ani tehnologia a revoluţionat modul în care companiile îşi desfăşoară activitatea şi a adus oportunităţi de dezvoltare remarcabile, crescând, în acelaşi timp, expunerea business-urilor la vulnerabilităţi şi riscuri de securitate. Acum, mai mult decât oricând, companiile au nevoie să prevină atacurile cibernetice, care le pot compromite datele, pot genera costuri suplimentare pe termen lung şi pot afecta încrederea pe care clienţii le-au acordat-o, având un impact negativ asupra vânzărilor şi a reputaţiei. Majoritatea companiilor au înţeles cât este de important să identifice riscurile de securitate cu care se confruntă atunci când folosesc internetul şi să găsească soluţii pentru a le contracara.
Telekom Romania oferă o gama variata de soluţii de securitate cibernetică, de la cele mai simple, până la cele mai avansate, astfel încât toate dispozitivele şi datele companiilor să fie protejate de ameninţările din mediul online.
“Suntem în permanenta preocupaţi să venim în sprijinul clienţilor noştri companii cu soluţii de securitate a datelor, care să răspundă nevoilor şi riscurilor cu care se confruntă fiecare business în parte. Împreună cu partenerii noştri am dezvoltat soluţii care au capacitatea de a identifica şi gestiona proactiv riscurile, răspunde rapid şi automat la apariţia unui atac şi îmbunătăţi starea generala a securităţii cibernetice, contribuind în acelaşi timp la reducerea costurilor” spune Ovidiu Ghiman, Director Executiv Comercial, Segment Business, Telekom Romania.
Soluţiile Telekom Romania vizează ameninţări informatice variate, de tip malware, phishing şi site-uri maliţioase. Acestora li se adaugă Denial of Service (DoS), un tip de atac de securitate prin care se urmăreşte blocarea serviciilor oferite de un echipament sau reţea şi Distributed Denial of Service, un atac DDoS în care multiple sisteme compromise sunt utilizate pentru a bloca un singur sistem.
Telekom Romania colaborează cu Cisco pentru furnizarea de soluţii de securitate care oferă protecţie şi suport 24/24 pentru datele companiilor. Cisco Umbrella blochează solicitările de accesare a domeniilor suspecte şi protejează împotrivă atacurilor ransomware şi a publicităţii negative, în timp ce Cisco AMP blochează orice fişier descărcat sau ataşat în mail, atunci când acesta se dovedeşte a fi periculos.
Produsele Business Kaspersky Lab, disponibile prin intermediul Telekom Romania au fost create pentru a proteja chiar şi cele mai complexe şi dinamice sisteme de reţea şi oferă protecţie completă împotriva tuturor tipurilor de ameninţări online, protejând structurile reţelei indiferent de dimensiunea acesteia.
O soluţie care asigură protecţia individuală anti-malware a oricărui dispozitiv: smartphone, tableta sau PC, contra viruşilor, ameninţărilor online, furturilor de identitate sau escrocheriilor financiare, la care au acces clienţii business ai Telekom Romania, este Norton Security Online.
Începând din 2018, Telekom Romania oferă o soluţie de backup în cloud pentru clienţii companii care folosesc aplicaţii şi servere ce procesează sau generează volume mari de date, pe care doresc să le protejeze împotrivă pierderii sau deteriorării. Soluţia Telekom Cloud Backup este bazată pe tehnologia Veeam Cloud Connect, este simplă şi uşor de folosit, nu necesită investiţii în infrastructură IT suplimentară şi este disponibilă pe bază de abonament lunar.
Managed Security Services integrează serviciile Centrului de Operaţiuni de Securitate (SOC) ale Telekom Romania care au rolul de a oferi companiilor o capacitate de detectare şi reacţie extrem de matura, menită să atenueze ameninţările care pun în pericol activele lor comerciale critice.

        #BUSINESSLIBER, fară grija siguranţei datelor
      
Portofoliul de soluţii de securitate al Telekom Romania se extinde în mod constant, pe măsură ce apar noi riscuri de securitate şi pentru a raspunde provocărilor specifice pieţei IT&C.
“În spiritul #businessliber, ne-am gândit la o soluţie de securitate prin care să eliberăm de griji orice antreprenor atunci când îşi desfăşoară activitatea în mediul online. Ne-am propus să le oferim clienţilor noştri o soluţie care să le protejeze afacerea astfel încât să se poată concentra pe lucrurile care sunt cu adevărat importante în dezvoltarea business-ului şi să nu îşi consume timpul şi energia căutând variante care să le garanteze că datele companiilor lor nu vor fi compromise. NetSecurity este o soluţie convergentă de protejare a conexiunii la serviciul de date fix şi /sau mobil, oferit de Telekom, care completează portofoliul nostru dedicat soluţiilor de securitate. În acest moment, suntem cea mai sigură reţea integrata de comunicaţii pentru mediul de business din România şi le oferim clienţilor noştri companii, o soluţie convergentă de protejare a datelor, indiferent de numărul de dispozitive, fixe şi mobile, pe care se conectează atunci când folosesc reţeaua Telekom” spune Ovidiu Ghiman.
Soluţia NetSecurity mobil are la bază tehnologie Fortinet şi oferă protecţie pentru dispozitivele mobile conectate la serviciul de date mobile oferit de Telekom, în timp ce NetSecurity fix are la bază tehnologie Cisco şi este o soluţie ce protejează dispozitivele fixe conectate la serviciul de date fixe de la Telekom.

        Beneficiile NetSecurity
      
“Toate companiile pot beneficia de aceasta soluţie. NetSecurity se adresează tuturor companiilor care conştientizează necesitatea protecţiei tuturor dispozitivelor conectate la reţeaua de date mobile şi fixe a Telekom Romania. Este o soluţie recomandată atât companiilor care nu folosesc o măsură de protecţie pentru conexiunea la internet, cât şi celor care folosesc deja o măsură de protecţie, cum ar fi antivirus, şi acţionează ca o soluţie complementară pentru a asigura securitatea datelor accesate în spaţiul virtual. Cel mai mare avantaj al acestei soluţii este faptul că nu necesita instalare sau configurare pe dispozitiv şi astfel nu utilizează resursele hardware ale acestuia” explică Ovidiu Ghiman.
NetSecurity mobil oferă protecţie împotriva viruşilor şi a fişierelor periculoase în timpul navigării pe internet, pentru orice dispozitiv mobil conectat la reţeaua de date mobile de la Telekom şi asigură protecţie împotriva site-urilor false care copiază site-uri legitime cu scopul de a obţine ilicit date cu caracter personal sau informaţii confidenţiale (date bancare, parole, furt de identitate).
Filtrarea DNS (Domain Name System Blocking) este esenţială pentru orice companie, pentru că limitează considerabil numărul de ameninţări la care este expusă o reţea, prin blocarea cererilor către destinaţii dăunătoare înainte de a se stabili o conexiune. Prin activarea NetSecurity Mobil, companiile reduc în mod considerabil volumul de muncă al furnizorilor de servicii de management al infrastructurii IT şi pot creşte productivitatea echipei, limitând accesul la site-uri care îi pot distrage pe angajaţi de la sarcinile de muncă.
NetSecurity fix oferă protecţie împotrivă ameninţărilor online pentru orice dispozitiv conectat la reţeaua de date fixe de la Telekom şi elimină riscurile de pierdere a unor informaţii confidenţiale, protejând împotrivă tentativelor de înşelăciune electronică prin blocarea mesajelor sau site-urilor aparent legitime, dar în fapt frauduloase. În plus, soluţia poate fi activată automat şi nu necesita achiziţionarea unui software sau a altor echipamente suplimentarea pentru a funcţiona. Astfel, toate dispozitivele din organizaţie conectate la reţeaua de date fixe Telekom vor fi protejate.
NetSecurity este disponibil pentru clienţii business Telekom Romania, începând cu luna octombrie. Mai multe informaţii despre beneficii şi funcţionalităţi sunt disponibile pe www.telekom.ro/business/netsecurity .
