
# Домове в астрологията: Кои са на приятелството и парите?

Published at: **2019-11-05T19:36:00+00:00**

Author: **Иванка Гъркова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/mish-mash/2019/11/05/domove-v-astrologiiata-koi-sa-na-priiatelstvoto-i-parite.428672)

Благодарение на астрологията човек може да научи повече за своя характер и ценна информация за своите близки или познати. Основното, което трябва за изготвянето на един хороскоп, са датата, месецът и годината на раждане. Разбира се, за по-голяма точност, часът също не е без значение. Определя се и в кой дом попада зодията в момента.
Специалистите, правещи хороскопи, използват специална карта, разделена на 12 части. Те са символични области от живота, отговарящи на дванадесетте астрологични домове. Те нямат енергийна стойност, но представляват пространството, където човек трупа опит.
След като ви разказахме какво представляват домовете от първи до девети, ето за какво отговарят следващите два:

        Десети
      

        На кариерата
      
Този дом е под знака Козирог и се управлява от планетата Сатурн. Той се свързва с положението на хората в обществото. От една страна е човекът и неговото желание за конкретно място в обществото и това, на което го поставят другите.
Десетият дом неминуемо отговаря за работата и изявите на представителите на различни знаци. До голяма степен определя взаимоотношенията с работодатели и семейството, както и перспективите, които стоят пред тях.

        Още за домовете на кариерата и приятелството
        
          
             четете в Tialoto.bg
          
        
      
 
 
 
