
# Timnas U-19 Tekuk Timor Leste, Ini Kata Fajar Fathur Cetak 2 Gol

Published at: **2019-11-06T15:51:09+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269182/timnas-u-19-tekuk-timor-leste-ini-kata-fajar-fathur-cetak-2-gol)

TEMPO.CO, Jakarta- Penyerang Timnas U-19, Muhammad Fajar Fathur, mengatakan keberhasilan mengalahkan Timor Leste dengan skor 3-1 karena kerja keras dari tim. Pemain yang mencetak dua gol dalam ini mengatakan bahwa laga melawan Timor Leste selalu berada dalam emosional yang tinggi. "Alhamdullillah kami bisa mengatasi itu semua," kata dia di Stadion Madya, Jakarta, 6 November 2019.
Fajar Fathur mengaku punya kiat khusus untuk tidak terpancing permainan kasar dari pemain lawan. Ia menyebutkan fokus menjalankan strategi dari pelatih Fakhri Husaini. "Kami bisa menjaga emosi karena arahan dari coach," kata dia.
Tim Nasional Indonesia U-19 atau Timnas U-19 mengalahkan Timor Leste U-19 dengan skor 3-1 dalam laga pertama babak Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 Grup K di Stadion Madya, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, Rabu, 6 November 2019.
Timnas U-19 mencetak gol cepat lewat Muhammad Fajar Fathur pada menit ke-2. Gol ini berawal dari tendangan sudut Beckham Putra yang diselesaikan dengan baik oleh Fajar lewat sundulan kepala. Gol ini membuat skuat Garuda Muda unggul 1-0 pada babak pertama.
Timor Leste U-19 berhasil menyamakan kedudukan lewat gol Mouzinho De Lima yang sukses menjadi algojo tendangan penalti pada menit ke-51. Wasit memberikan hadiah tendangan penalti setelah kiper Ernando Ari Sutaryadi melakukan pelanggaran di kotak penalti ketika menghalau pergerakan pemain Timor Leste.
Pada menit ke-59, pemain Timor Leste, Nelson Pinto diganjar kartu merah oleh wasit karena melakukan pelanggaran kepada Bagus Kahfi. Nelson melakukan tendangan dengan mengangkat kaki hingga mengenai muka Bagus.
Keunggulan jumlah pemain tak disia-siakan pemain Timnas U-19. Mereka terus melancarkan serangan ke pertahanan Timor Leste. Pada menit ke-62, kapten Timnas U-19, David Maulana mencetak gol kedua bagi Indonesia. Umpan dari Fajar Fathur diselesaikan dengan tendangan keras dari luar kotak penalti.
Pada menit ke-77, Fajar menambah keunggulan bagi Timnas U-19. Ia sukses menyelesaikan umpan silang dari Supriadi, pemain yang masuk menggantikan Sutan Diego Armando Zico pada menit ke-53.

        IRSYAN HASYIM
      
