
# SEMA Show 2019: Modifikasi Garang Nissan Navara Pakai Mesin V8

Published at: **2019-11-06T06:33:30+00:00**

Author: **Wira Utama, Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268960/sema-show-2019-modifikasi-garang-nissan-navara-pakai-mesin-v8)

TEMPO.CO, Jakarta - Nissan Frontier atau Navara modifikasi ini menggunakan mesin V8 dari Nissan Titan, plus turbo. Modifikasi mobil pikap double cab ini mengusung konsep Desert Runner dan mejeng hadir di SEMA Show 2019.
Seperti dilansir dari Motor1, mobil ini hadir sebagai versi off-road kokoh. Modifikasi ini dikerjakan oleh MA Motorsports dan tim Nissan Motorsports.
Tak tanggung-tanggung, ubahannya mencakup mesin. Ya, mobil ini menggunakan mesin V8 5,6 liter milik Nissan Titan. Selain itu, mesin uga disematkan turbocharger Garrett dan intercooler khusus. Isi mesin jjuga dirombak, camshafts baru, piston, dan katup.
Header dan knalpot khusus juga ditingkatkan demi mendapatkan tenaga yang lebih. Nissan sendiri memperkirakan output mesin ini bisa mencapai 600 hp dan torsi 949 Nm dengan transmisi manual enam percepatan.
Untuk kenyamanan mengarungi medan offroad, Nissan Frontier Navara ini menggunnakan suspensi triple-bypass dan coilover dari King Racing. Di bagian belakang, menggunakan King Racing triple-bypas dan ban BFGoodrich dengan velg Baja T/A 37 inci. Selain itu, light bars besar juga tersedia di depan yang berfungsi sebagai pelat khusus untuk melindungi komponen mesin.
Secara penampilan, mobil pikap ini menampilkan bumper yang telah direvisi pada kedua ujungnya serta menggunakan fender baru. Di belakang, ada kustom untuk roda belakang cadangan. Interior tweak cukup kecil. Lantai mendapat lapisan khusus dan tersedia kursi balap.
Mobil ini akan menjadi daya tarik tersendiri bagi penggemar kustom di SEMA Show 2019.
