
# В Магнитогорске «мусорный» регоператор отказался от услуг мусоросортировки

Published at: **2019-11-05T13:36:20+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/chel/675765.html)

Апелляция подтвердила законность предупреждения ООО «Центр коммунального сервиса» в связи с отказом от заключения договора на оказание услуг по сортировке твердых коммунальных отходов.
Как сообщили РИА «Новый День» в пресс-службе Челябинского УФАС России, Восемнадцатый арбитражный апелляционный суд признал правомерным предупреждение антимонопольного ведомства в отношении регионального оператора по обращению с твердыми коммунальными отходами в Магнитогорском кластере.
Предупреждение было выдано в июле 2018 года в связи с отказом ООО «ЦКС» от заключения договора с ООО «Спецкомплекс», владельцем мусоросортировочного комплекса в Магнитогорске.
«Установлено, что в июне 2018 года ООО «Спецкомплекс» направило в адрес ООО «ЦКС» официальное предложение о заключении договора на оказание услуг по обработке (сортировке) ТКО, составленного в соответствии с Правилами обращения с твердыми коммунальными отходами. Однако регоператор сообщил компании, что в его тарифе не предусмотрены затраты на обработку ТКО и отказал в заключении данного договора. Далее между сторонами продолжались длительные переговоры по заключению договора», – напомнили в пресс-службе регионального УФАС.
ООО «Спецкомплекс» является владельцем мусоросортировочного комплекса в г. Магнитогорске, имеет соответствующую лицензию, министерством тарифного регулирования и энергетики Челябинской области установлен тариф на обработку ТКО.
Челябинским УФАС России в действиях ООО «ЦКС» были усмотрены признаки нарушения закона о защите конкуренции. Регоператору было выдано предупреждение со сроком исполнения до 15 августа. Затем ООО «ЦКС» сообщило в Челябинское УФАС России об его исполнении.
Однако, ведомство пришло к выводу о ненадлежащем исполнении предупреждения, так как проект договора мусоросортировщику отправили, так его и не подписав. К тому же, документы направили позднее срока, установленного в предупреждении.
В связи с неисполнением предупреждения Челябинским УФАС России в сентябре 2018 года было возбуждено дело о нарушении антимонопольного законодательства. Заседание Комиссии по данному делу состоится в конце ноября 2019 года.

        Челябинск, Виктор Елисеев
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
