
# Hoeness, sin prisa por el relevo de Kovac en el Bayern

Published at: **2019-11-05T18:11:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/hoeness-sin-prisa-por-relevo-kovac-7715728)

El casting para determinar el sustituto de Nico Kovac en el banquillo del Bayern de Múnich se va a alargar, a tenor de las palabras del presidente de la entidad bávara, Uli Hoeness. El mandatario afirma que no hay prisa por encontrar al nuevo entrenador y que hay confianza en el interino, Hansi Flick, al menos hasta después del último parón internacional del año.
"Creo que para el próximo partido en Dusseldorf, dentro de tres semanas, ya sabremos cómo se resuelve la cuestión del entrenador", manifestó Hoeness. Este encuentro está previsto que se dispute el próximo 23 de noviembre, una vez hayan jugado las selecciones nacionales sus amistosos o clasificatorios para la Eurocopa.
Nico Kovac fue relevado del cargo después de la contundente derrota del pasado fin de semana contra el Eintracht de Frankfurt. El Bayern anunció inmediatamente que el segundo entrenador, Flick, sería quien tomaría el mando de forma interina, con el partido de la Champions League de este miércoles contra el Olympiacos en el horizonte.
Y pese a la paciencia bávara, varios nombres ya han salido a la palestra. Uno de ellos fue el del actual preparador del Ajax, Erik ten Hag. Sin embargo, el propio técnico se autodescartó nada más conocerse el rumor, declarando que se quedaba esta temporada en el club 'ajacied.
Massimiliano Allegri, Arsène Wenger o Jose Mourinho son otros candidatos al banquillo del vigente campeón de la Bundesliga, pero desde la directiva del Bayern Múnich se considera que las prisas son malas consejeras. La espera será larga... o al menos así lo parece.
