
# Keindahan Itu Bernama One Tree Hill

Published at: **2019-11-06T13:45:29+00:00**

Author: **Wahyu Setyo Widodo, Edwidhian Tri**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4774034/keindahan-itu-bernama-one-tree-hill?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=detiktravel&utm_campaign=cmssocmed)

Auckland - Sejuk dan hijau sejauh mata memandang. Itulah bayangan traveler tentang New Zealand. Tidak salah, karena keindahan seperti itu bisa dinikmati di One Tree Hill.Ada banyak pemandangan alam ajaib di New Zealand. Salah satunya ada di One Tree Hill. Lokasinya tak jauh dari Kota Auckland. Cukup berkendara naik mobil selama 20 menit, traveler sudah sampai di destinasi cantik ini.Tim detikcom dan Oppo Indonesia berkunjung ke One Tree Hill akhir pekan lalu. Semilir angin yang sejuk, cenderung dingin menyambut kedatangan kami siang itu.Sesuai dengan namanya, destinasi ini berupa bukit nan hijau dengan ketinggian sekitar 182 meter. Dalam bahasa lokal Suku Maori, mereka menyebut tempat ini sebagai Maungakiekie.
Nama One Tree Hill diambil, karena dulunya di puncak bukit ini terdapat pohon Totara, pohon yang dianggap suci oleh Suku Maori. Namun sekarang, pohon tersebut sudah tidak ada dan digantikan oleh sebuah monumen obelisk.Obelisk ini jadi penanda makam John Logan Campbell, sosok yang sangat berperan dalam sejarah Auckland. John bisa disebut sebagai 'Bapak Kota Auckland'. Dalam wasiat terakhirnya, Campbell ingin dimakamkan di puncak bukti One Tree Hill.Dari puncak bukit ini, traveler bisa menyaksikan pemandangan 360 derajat Kota Auckland yang cantik dari ketinggian. Warga lokal biasa jalan-jalan dan olahraga ringan di destinasi ini saat akhir pekan.
Aktivitas paling enak untuk dilakukan di bukit ini memang bersantai, duduk sejenak dan menghela nafas panjang. Rehat sebentar, sambil menghirup udara segar New Zealand jelas sesuatu yang layak dilakukan.Jangan lupa abadikan pemandangan hijau nan cantik sejauh mata memandang di One Tree Hill ini dengan kamera. Fitur canggih Oppo Reno2, ultra wide angle memungkinkan traveler untuk mengambil foto cantik One Tree Hill secara maksimal.Tak salah memang jika New Zealand disebut-sebut sebagai destinasi impian bagi sebagian traveler. One Tree Hill hanyalah satu keindahan dari berbagai keindahan lain yang bisa dilihat di New Zealand.Nantikan kisah perjalanan kami selanjutnya di New Zealand bersama Oppo Reno2.

        Simak Video "Rantai Manusia Jaga Salat Jumat di New Zealand "
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (wsw/wsw)
      
