
# Республика Коми подключилась к международной акции Лица Победы

Published at: **2019-11-07T12:45:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188524)

К 75-летию Победы в Великой Отечественной войне стартовал проект "Лица Победы", в рамках которого создается архив с открытой и доступной информацией о подвигах тех, кто внес свой вклад в Победу. Об этом сообщил молодежный портал "Твоя Параллель".
Волонтеры Победы из Коми подключились к международной акции и посетили живых участников Великой Отечественной войны.
Как рассказал порталу "Твоя Параллель" студент второго курса Сыктывкарского госуниверситета Алексей Ефимов, волонтеры посетили ветеранов Николая Рочева, Алексея Вдовина и Николая Хатанзейского. Участники Великой Отечественной войны рассказали молодежи о своем вкладе в Победу и воинских подвигах.
"Акция "Лица Победы" приурочена грядущему юбилею Великой Победы, в течение ноября волонтерское движение собирает информацию о живых ветеранах и участниках Великой Отечественной войны, после чего мы отправим все материалы в Москву. В канун празднования Дня Победы на основе материалов будет подготовлена книга, которую получат ветераны", — поделился активист движения "Волонтеры Победы" в Республике Коми.
Целью проекта является увековечивание памяти обо всех, кто внес личный вклад в Победу, сражался на фронте или в партизанских отрядах, работал в тылу, собирал урожай, принимал блокадников, оказывал сопротивление оккупантам — делал что-то нужное и ценное для Победы.
Любой желающий может внести в Депозитарий информацию о своих родственниках, знакомых или земляках. Для этого необходима фотография человека (или ее электронная копия), годы его жизни и информация, чем он занимался во время Великой Отечественной войны.
В отличие от простого архива, где информацию о человеке можно получить только по специальному запросу, в музее будет создана масштабная мультимедийная экспозиция. Таким образом, любой желающий сможет получить интерактивный доступ к базе данных Депозитария.
Всенародный исторический депозитарий "Лица Победы" реализуется Музеем Победы при поддержке государственных органов и общественных организаций.
Единственный официальный сайт проекта — historvdepositarium.ru
