
# КВН Мурманска требуется «встречное движение»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Юрий Манаков**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/kvn-murmanska-trebuetsya-vstrechnoe-dvizhenie/)

В мурманском информационном интеллект-центре №10 прошла встреча «КВН Мурманска: даешь встречное движение!»
Побеседовать с представителями Мурманской Лиги КВН Николаем Паршиным и Денисом Шалабановым пришли студенты строительного колледжа им. Н.Е. Момота и, конечно, веселые и находчивые. Все для одного: обеспечить лиге приток молодежи, ведь ей всегда есть, что показать и как продвигать позитив в массы.
Опытные кавээнщики рассказали о том, как начиналась их деятельность, как они оказались в клубе веселых и находчивых, какие трудности были на пути создания КВН в Мурманске, о подготовке к играм, закулисной жизни участников и планах на будущее.
- Я пришел играть в КВН в 17 лет, сейчас мне 31, и, конечно, я уже не выступаю на сцене, но помогаю молодым, только начинающим командам и опытным коллективам, то есть, являюсь автором, который пишет материал для выступлений, - рассказал руководитель Мурманской Лиги КВН Николай Паршин.
На встрече также поднимался вопрос о перспективах клуба в рамках не только региона, но и всей страны.
- КВН, безусловно, уже не такой, каким он был в начале двухтысячных, потому что сейчас появилось большое количество альтернатив, юмористических и развлекательных программ. Раньше их не было, поэтому все шли играть в клуб веселых и находчивых, но те, кто на сегодняшний день составляет весь юмористический контент на телевизоре и в YouTube, - это в большей степени выпускники клуба, - отметили Николай Паршин и Денис Шалабанов.
КВН продолжает быть неплохой путевкой в жизнь для потенциальных шоуменов, а потому его роль точно не умаляется из-за конкурентов.
Кавээнщики не забыли предложить всем желающим попробовать свои силы в юмористической сфере, собрать людей и всем вместе начать придумывать шутки, делать костяк команды и заявляться на участие в новом сезоне Мурманской Лиги КВН, который начнется в феврале.
Участниками встречи стали игроки команды «Сверхразум», которые поделились своими историями, эмоциями и мнением о мурманской кавээнской жизни.
- Если у человека присутствует настоящее желание выступать, то он будет это делать, несмотря на учебу, работу и другие факторы. КВН учит ответственности, быстрому принятию решений, актерскому мастерству и многому другому полезному. В команду можно очень легко попасть, главное, чтобы человек был открытым, с чувством юмора, целеустремленным и любознательным.
В качестве резюме можно отметить, что руководители Мурманской Лиги КВН ждут всех желающих играть в доме молодежи на улице Орликовой.
