
# El universo de Philip Pullman vuelve a las pantallas

Published at: **2019-11-03T16:55:56+00:00**

Author: **Juan Manuel Freire**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191103/la-materia-oscura-hbo-previa-critica-7712751)

'La brújula dorada' no es, ni de lejos, el desastre artístico que se suele decir. Tampoco fue un descalabro comercial: hizo 372 millones de dólares en todo el mundo, más del doble de su presupuesto; simplemente, hizo menos dinero del que se esperaba en Estados Unidos. Algunos quisieron boicotearla por su contenido antirreligioso. Otros, por no ir lo suficiente en contra de la religión. Casi nadie pareció quedar contento, salvo, quizás, quien no tuviera mucho apego por la obra original.
Doce años después, el universo desarrollado por Philip Pullman en la saga literaria 'La materia oscura' –cuyo primer volumen, aquí titulado 'Luces del Norte', adaptaba 'La brújula dorada'– regresa a las pantallas; ahora las de televisión, u ordenadores portátiles, o móviles, o donde sea que cada uno vea las producciones de BBC y HBO.
Mencionamos a estos dos titanes porque han sido necesarios los medios de ambos para poner en marcha esta versión en formato serie, la más cara de BBC hasta la fecha. Aunque anunciada en noviembre del 2015, fue con la suma de HBO al proyecto –como coproductora y distribuidora internacional– cuando realmente la maquinaria cogió brío. Casi todo el presupuesto ha ido dirigido a los efectos especiales, en los que una buena adaptación de 'La materia oscura' no puede escatimar.
Desde el lunes podremos ver, en HBO, ese mundo parecido al nuestro pero también muy diferente, donde el alma de las personas habita fuera de su cuerpo en forma de animal o la posibilidad de mundos paralelos es menos una utopía que una realidad visible en el cielo.
