
# Двухлетнего ребенка в коляске и труп его матери нашли в кювете под Калининградом

Published at: **2019-11-05T17:41:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380418/)


        Женщина с малышом стала жертвой ДТП, виновник которого скрылся с места происшествия
      
Калининград, 5 ноября. ДТП со смертельным исходом произошло на въезде в город Пионерский Калининградской области, со стороны улицы Шаманова.
Как выяснилось, автомобиль сбил мать с коляской.
- Труп молодой женщины нашли в придорожном кювете. На теле погибшей были следы удара, характерные наезду автомобиля. В нескольких метрах от тела гражданки лежала детская коляска. Внутри был ребенок – двухлетний мальчик. Неравнодушные срочно доставили малыша в больницу. Сейчас он пребывает в тяжелом состоянии в реанимации, - сообщили «Регион Online» в пресс-службе УГИБДД России по Калининградской области.
Силовиками был незамедлительно организован поиск сбежавшего с места ДТП водителя. Его автомобиль и личность уже установлены. Предположительно, за рулем в момент смертельной автоаварии был Вадим Андреевич Кулик, 29 лет.
УМВД России по Калининградской области обращается ко всем, кто располагает сведениями о местонахождении указанного мужчины. Информацию можно сообщить по телефонам: 8 (40155) 2-18-02 и 02 (102 с мобильного). Конфиденциальность гарантируется.
Ранее «Регион Online» писал, что в Москве водитель разом сбил двух малолетних детей. Пострадавшие школьники попали в больницу.
Читайте нас в    News
