
# На что хватит пенсии в Коми: семь ужинов в ресторане или 61 поход в баню

Published at: **2019-11-06T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102369/)

Редакция БНК подсчитала, какое количество хлеба с маслом теоретически может позволить себе пенсионер из Коми на среднюю пенсию в 18,5 тыс. руб., сколько раз побывает в ресторане, театре и в бане и долго ли будет копить на поездку в Таиланд.
По данным отделения Пенсионного фонда по Коми, в республике проживает 293,6 тыс. пенсионеров, а средний размер страховой пенсии составляет 18 тыс. 514 руб. Это на 7148 руб. больше утвержденного в регионе прожиточного минимума пенсионера (11 тыс. 366 руб).
Редакция БНК подсчитала, сколько хлеба с маслом теоретически может позволить себе пенсионер из Коми на эти деньги, сколько раз побывает в ресторане, театре и в бане и долго ли будет копить на поездку в Таиланд.
Расчеты произведены на основе средних цен на товары и услуги за сентябрь, которые опубликовал Росстат.

        312 буханок хлеба
      
Росстат измеряет стоимость мучных изделий в килограммах. Один кг хлеба из муки высшего сорта стоит в республике 98,8 руб. То есть среднестатистический пенсионер из Коми сможет купить 187 кг или 312 буханок по 600 г.

        319 л молока
      
Средняя стоимость литра пастеризованного молока жирность 2,5-3,2% в Коми составляет 58 руб. То есть в месяц на среднюю пенсию можно купить 319 л.

        140 пачек сливочного масла
      
В среднем 1 кг сливочного масла в Коми обходится в 656 руб. На среднюю пенсию можно купить 28 кг или 140 брикетов по 200 г.

        37,5 кг индейки
      
Медики советую пожилым людям употреблять нежирное мясо, например индейку. Если предположить, что пенсионеры Коми следуют этому совету, то на свою пенсию они могут позволить 37,5 кг филе индейки по цене 493 рубля за кг.

        7 ужинов в ресторане
      
Если пенсионер захочет провести вечер в ресторане, то на свою пенсию он сможет сделать это 7 раз. Средняя цена застолья в заведениях общепита Коми в сентябре была 2589 рублей.

        52 билета в театр
      
Духовная пища обойдется дешевле: средняя цена билета в театр в Коми составляет 356 руб. На среднюю пенсию за месяц можно посмотреть 52 представления.

        61 помывка в бане
      
Любители бани могут на свою пенсию мыться дважды в день: сеанс стоит 301,2 руб. То есть средней пенсии хватит на 61 поход в баню.
А вот на поездку в Таиланд среднему пенсионеру придется копить минимум три месяца, при условии, что ему не нужно делать загранпаспорт и покупать чемодан. В сентябре тур можно было купить за 47,3 тыс руб.
Судя по данным аналитиков, средняя пенсия в Коми почти на 4,5 тысячи выше, чем средняя по стране. По итогам первого полугодия в 2019 году она составила 14 тыс. 135 руб. При этом достойной пенсией россияне считают гораздо большую сумму. Уровень финансовых желаний зависит от возраста. Чем старше респонденты, тем выше их представления о сумме, необходимой для достойной жизни на пенсии: 32,6 тыс. руб. среди молодежи до 24 лет и 43 тыс. среди россиян старше 45 лет.
Если сравнивать цены на продукты, то индейка в среднем по России стоит на 118,4 руб. дешевле, чем в Коми, но из-за разницы в размере пенсий, и российские, и республиканские пенсионеры смогут купить одинаковое количество – примерно 37,5 килограмма. Аналогичная ситуация и по большинству остальных продуктов. А вот в театры жители Коми могут ходить почти в два раза чаще: средняя цена билета в России равна 705 рублей.
