
# La fin du nucléaire dans la ligne de mire des écolos

Published at: **2019-11-03T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/energie-et-environnement/la-fievre-ecolo-en-finir-avec-le-nucleaire_682505)

Depuis quarante ans, le nucléaire est l'alpha et l'omega de la politique énergétique française. Electricité bon marché et peu carbonée (environ 60 grammes par kilowattheure sur l'ensemble du cycle, comme les renouvelables), l'atome dispose d'indéniables qualités mais aussi de zones d'ombre. La problématique des déchets avec la solution de l'enfouissement est loin de faire l'unanimité. Dans une récente étude, Greenpeace dénonçait les coûts cachés des déchets, une facture supplémentaire d'au moins 18 milliards d'euros. Les nouvelles centrales, type EPR, avec leurs normes post-Fukushima, coûtent une fortune quand le prix des renouvelables ne cesse de baisser. Et bien sûr, il y a toujours le spectre de l'accident avec ses conséquences sanitaires - exode de centaines de milliers de personnes - et financières (Fukushima aurait coûté 196 milliards d'euros selon le gouvernement japonais, 624 milliards selon le centre d'études économiques JCER).
En 2012, François Hollande avait acté la réduction du nucléaire dans le mix électrique de 70 % à 50 % en 2025. Des promesses restées vaines. Emmanuel Macron a depuis repoussé l'objectif des 50 % à 2035. Dans la feuille de route énergétique du gouvernement promulguée en novembre 2018, quatorze des 58 réacteurs français doivent s'arrêter d'ici quinze ans. Mais tout se fera allegro ma non troppo. Fessenheim excepté, la première fermeture n'interviendra qu'en 2027. Malgré les retards et surcoûts de l'EPR de Flamanville, de nouvelles centrales seront probablement lancées. Dans une lettre du 12 septembre, les ministres de l'Economie et de la Transition écologique ont demandé à EDF "pour mi-décembre 2019" une "analyse des capacités de la filière" en vue de construire six EPR. Une "fuite en avant" intolérable pour les militants écolos.
Une vie sans nucléaire ? Dominique Louis, PDG de la société d’ingénierie Assystem, juge l’équation compliquée en raison de l’intermittence des renouvelables. "Une éolienne terrestre fonctionne 1 800 heures par an, un panneau photovoltaïque 1 500, alors qu’une centrale nucléaire peut tourner 7 500 heures", note-t-il. Pour Yves Cochet, la fin du nucléaire est inévitable. Elle sera même d’une extrême violence. Auteur de Devant l’effondrement - Essai de collapsologie (éd. Les liens qui libèrent), l’ex-ministre de l’Environnement estime qu’il est trop tard pour lutter contre le réchauffement climatique. Pour les années à venir, il prédit la multiplication de cyclones type Katrina, phénomènes qui auront une incidence directe sur le nucléaire "Désireux de sauver leur peau, les employés des centrales déserteront leur poste, indique Yves Cochet à Challenges. Le corium [magma constitué d’éléments fondus du cœur d’un réacteur nucléaire] s’enfoncera dans la terre et il y aura une libération des matériaux radioactifs. Il y aura des dizaines de Fukushima." Une position apocalyptique qui reste très minoritaire, même au sein des Verts.
Mais quitter complètement l’atome n’est plus un tabou. L’Agence de l’environnement et de la maîtrise de l’énergie (Ademe) a établi un scénario 100 % renouvelables à horizon 2050, ce qui veut dire sans nucléaire. L’Ademe a tout prévu, même l’hypothèse où des résistances sociales viendraient à apparaître. Elle préconise alors de mettre encore davantage le turbo sur tout ce qui ne se voit pas ou peu : l’éolien offshore loin des côtes, le photovoltaïque sur les toitures, les dispositifs de stockage d’électricité. Le gestionnaire du réseau électrique RTE, filiale d’EDF, a de son côté travaillé sur l’hypothèse du déclassement automatique des centrales nucléaires après quarante ans de fonctionnement. A cette aune, 52 des 58 réacteurs auront mis la clé sous la porte en 2035. Le parc nucléaire serait alors divisé par huit pour n’atteindre que 8 gigawatts. Dans le même temps, la puissance installée du photovoltaïque quintuplerait, celle de l’éolien terrestre triplerait, l’éolien offshore passerait de zéro machine à 2 200. Mais revers de la médaille, il faudrait aussi ajouter de nouvelles centrales à gaz. Le scénario de RTE prévoit également un rythme de rénovation de logements accéléré : 500 000 par an.
La meilleure énergie étant celle que l’on ne consomme pas, rien de mieux que l’efficacité énergétique pour pallier l’absence de nucléaire. "Grâce à l’amélioration des chaudières et l’introduction des pompes à chaleur, la consommation résidentielle de gaz devrait être divisée par trois d’ici à 2050", indique Edouard Sauvage, directeur général de GRDF, le gestionnaire du réseau de gaz. "Pourquoi continuer à construire de grands appartements quand on sait qu’un grand nombre de foyers n’est constitué que d’un seul individu ?", interroge Charlotte Mijeon, porte-parole de Sortir du nucléaire. Et il y a les gestes simples de la vie quotidienne (utiliser des ampoules basse consommation, mettre un pull à la maison quand les températures chutent plutôt que de monter le chauffage, rouler dans une petite voiture plutôt que dans un SUV, etc.) "Les renouvelables couplés à l’efficacité et la sobriété énergétiques pourraient générer 600 000 emplois de plus que le nucléaire", estime Marc Jedliczka, porte-parole de l’association négaWatt.
C’est le chemin que prend l’Allemagne depuis 2011. Dans un premier temps, nos voisins ont rouvert des actifs thermiques pour compenser l’arrêt de sept réacteurs nucléaires. Les émissions de CO2 ont alors augmenté. Ce n’est plus le cas aujourd’hui. Les sept dernières centrales nucléaires fermeront d’ici à fin 2022. L’Allemagne aura mis onze ans pour se passer de l’atome. Le réseau Sortir du nucléaire est sur le même laps de temps.
L’objectif de réduire la part du nucléaire à 50 % du mix électrique a été reporté à 2035.
