
# ¿Qué es el Ceela, el organismo al que quiere recurrir el TSE para una auditoría paralela a las elecciones?

Published at: **2019-11-04T16:40:21+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191104/que-es-ceela-organismo-al-que-quiere-recurrir-tse-auditoria-paralela)

El Tribunal Supremo Electoral (TSE) solicitó a la Cancillería del Estado gestionar ante el Consejo de Expertos Electorales de Latinoamérica (Ceela) la realización de una auditoría paralela a la que dirige la OEA sobre los comicios del 20 de octubre.
El Ceela acompañó y certificó durante 14 años los procesos electorales en Venezuela y tras practicar auditorías los calificó de “transparentes y legítimos”.
Un informe oficial da cuenta sobre la presencia de una misión de observadores a las elecciones de gobernadores en Venezuela en octubre de 2017.
Tras la contienda electoral, la oposición anunció que no aceptaría los resultados, motivo por el cual el Ceela practicó 12 auditorías. La conclusión presentada ante el Consejo Nacional Electoral era que el proceso tuvo “confiabilidad y seguridad”.
La reciente participación del Ceela fue en mayo de 2018. Certificó la reelección de Nicolás Maduro y pidió que “las elecciones sean reconocidas por todos porque son el reflejo de la voluntad del pueblo venezolano”.
Los cuestionamientos al Ceela tienen que ver con sus presuntos vínculos al chavismo. Las auditorías de esta entidad sirvieron para avalar las victorias oficialistas y desestimar las denuncias de supuesto fraude.
Según el periódico nicaragüense El Nuevo Diario, Ceela fue creado por orden de Hugo Chávez, en 2004, con el propósito de que exista una institución paralela a la OEA que también realice trabajos de observación electoral.
