
# Гослитмузей проведет выставку к 150-летию Зинаиды Гиппиус

Published at: **2019-11-06T17:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22848-goslitmuzey-provedet-vystavku-k-150-letiyu-zinaidy-gippius)

8 ноября в Музее Серебряного века в Москве, отделе Государственного музея истории российской литературы имени В.И. Даля, откроется выставка «"Мне нужно то, чего нет на свете...". Зинаида Гиппиус. К 150-летию со дня рождения».
Основу экспозиции составит коллекция Гослитмузея, связанная с творческой биографией Зинаиды Гиппиус — фотографии, печатные издания, рукописи, изобразительные материалы, оригинальная и тиражная графика.
Центральными экспонатами станут рукописи Гиппиус: автографы стихотворений разных лет, визитная карточка, письма к литературному критику и искусствоведу Акиму Волынскому и Серафиме Ремизовой-Довгелло, жене писателя Ремизова.
Значительное место в экспозиции будет отведено фотографиям и тиражной графике. Также на выставке будут представлены прижизненные издания Гиппиус, шаржи на литераторов и других деятелей культуры первой трети XX века.
Среди портретов современников Гиппиус, которые войдут в экспозицию, портреты Василия Розанова, Петра Струве, Алексея Суворина, Петра Боборыкина работы Ивана Пархоменко, портреты Владислава Ходасевича, Корнея Чуковского, Акима Волынского, Федора Сологуба работы Юрия Анненкова, портрет Максима Горького работы Василия Шухаева.
Выставка «"Мне нужно то, чего нет на свете...". Зинаида Гиппиус. К 150-летию со дня рождения» в Музее Серебряного века продлится до 26 февраля 2020 года.
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
