
# Ludačka utakmica u Astani: Ristić brojao do 30, Zenit nadoknadio 19 poena, pa izgubio u produžetku (VIDEO)

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/kosarka/vesti/ludacka-utakmica-u-astani-ristic-brojao-do-30-zenit-nadoknadio-19-poena-pa-izgubio-u-produzetku-video/341621)

Neverovatna Astana i fantastični Dušan Ristić! Košarkaš Srbije bio je jedan od najzaslužnijih za pobedu kazahstanskog tima u meču VTB lige protiv Zenita, koji je na kraju rešen pogotkom Ajzeje Vajtheda za tri poena u poslednjem napadu u produžetku - 109:108.
Mnogi su sa skepticizmom reagovali na informaciju da će nekadašnji košarkaš Crvene zvezde karijeru nastaviti u dalekoj Astani, ali on iz utakmice u utakmicu pokazuje da se tamo nije našao slučajno. Danas je na to stavio konačni pečat, ubacivši neverovatnih 30 poena za svoj tim, a pritom uhvativši još pet lopti za čak 42 minuta provedena na terenu. Faktički, srpski igrač je na klupi proveo samo tri minuta.
Još impresivnije deluju svi ovi podaci kada se naglasi da je Ristić danas imao svega tri promašaja iz 17 pokušaja. Čak 12 puta je pogađao za dva poena, dok je sa distance bio perfektan ubacivši trojku u oba navrata.
I sve se nekako poklopilo da se to desi u prilično ludoj utakmici protiv Evroligaša - Zenita. Astana je krenula jako od samog starta, preuzela je prednost od prvog minuta i uspevala je da je održi na solidnom nivou kroz čitav prvi kvartal, a onda je usledila prava pravcata furija u drugih deset minuta košarke.
Tim iz Sankt Peterburga je prišao na samo tri poena zaostatka, što kao da je razljutilo ekipu Dušana Ristića, koja je uzela zalet i iz dve manje serije uspela da dođe do 18 poena prednosti na poluvremenu. Činilo se da će do kraja sve biti samo jednosmerna ulica i laka pobeda kazahstanskog tima, ali...
Prosto je teško ne zapitati se šta se desilo sa Astanom u trećem kvartalu. Imali su domaći igru i uspevali su da održe prednost, ali je Zenit potom počeo da pogađa sa distance. Mic po mic, prednost se topila, a pred poslednjih deset minuta igre iznosila je svega jedan poen.
Međutim, zanimljivo je da tim iz Sankt Peterburga ni u četvrtoj četvrtini ni u jednom trenutku nije uspevao da povede. Išla je Astana i na plus sedam na samo 45 sekundi pred kraj meča, ali su onda proradili košarkaši Zenita.
Ostin Holins je prvo prednost smanjio na samo četiri poena trojkom, da bi potom Mateuš Ponitka na šest sekundi pred kraj doveo meč na samo jedan posed. Naravno, gosti su pravili faul, na liniju slobodnih bacanja poslali Ajzeju Vajtheda, koji je promašio samo jedno bacanje i u tom trenutku bio označen kao tragičar. Kažemo to, jer je Hvostov nakon toga pogodio trojku za potpuno erupciju oduševljenja u gostujućem taboru. Meč je otišao u dodatnih pet minuta.
I došao je Zenit po prvi put do prednosti u dodatnih pet minuta, činilo se da imaju meč u rukama, pošto su pred poslednji napad Astane imali plus dva, ali tada je na scenu stupio upravo Ajzeja Vajthed.
Amerikanac se u potpunosti iskupio za promašeno slobodno bacanje, zategao je trojku sa osam metara i pogodio je kao kap za delirijum navijača na tribinama. Imao je Zenit još pet sekundi da odreaguje i eventualno dođe do pobede, ali su Kvostov i Ponitka bili neprecizni.
