
# ¿En qué casos instalan Movistar y O2 el router HGU?

Published at: **2019-11-05T16:00:45+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/instalacion-router-hgu-movistar-o2/)

A finales de septiembre os contamos que Movistar iba a empezar a instalar gratis el router HGU a muchos de sus clientes siempre que cumplan una serie de condiciones. Este es el modelo de referencia dentro de los routers de Movistar para fibra óptica, aunque no es el único modelo disponible ni el único que se está instalando en estos momentos. Lo mismo ocurre con O2, nueva marca de Telefónica. Para intentar clarificar el tema de la instalación del HGU, las tarifas que lo llevan incluido y las que no y el precio para tenerlo en casa, os invitamos a leer el siguiente artículo.
El router Smart WiFi o HGU es la solución 3 en 1 de Movistar que combina router, ONT y videobridge en el mismo dispositivo. Este se empezó a comercializar en 2015, aunque sólo para nuevas altas. Desde entonces, la operadora lanzó diferentes promociones para permitir a los actuales clientes acceder a este dispositivo desde sólo 30 euros en formato de autoinstalación.
Según pudo saber ADSLZone en su momento, el router HGU se instalará a algunos de los actuales clientes y se dejará de instalar en algunas nuevas instalaciones. Los casos son los siguientes.
En los casos en que Movistar no instale el router HGU, los clientes seguirán teniendo la opción de acceder a este dispositivo en la modalidad de cesión. Tanto en Movistar como en O2, el precio en formato autoinstalable es de 40 euros y con visita de un técnico serán un total de 90 euros. En todos los casos, los equipos antiguos deben ser devueltos en cualquier tienda Movistar especializada.
¿Dudas? No dejes de visitar el Foro Movistar de ADSLZone con opiniones, comentarios y ofertas de otros usuarios.
