
# Matan a 10 en Ciudad Juárez; siete fueron calcinados

Published at: **2019-11-06T12:32:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Matan-a-10-en-Ciudad-Juarez-siete-fueron-calcinados-20191106-0180.html)

Ciudad Juárez, Chihuahua.- Diez personas ejecutadas, siete de ellas calcinadas, así como un camión de transporte público incinerado, es el saldo de una jornada violenta ayer en Ciudad Juárez, Chihuahua.
Sujetos armados lesionaron a un hombre y calcinaron un vehículo en la Colonia Granjas del Desierto, a la altura del kilómetro 33 de la carretera a Casas Grandes.
Un hecho similar se registró en la Colonia Tierra Nueva, donde un taxista fue ejecutado y calcinado dentro del vehículo en la Colonia Tierra Nueva.
En otro hecho, tres hombres murieron en un ataque a tiros cuando viajaban en un vehículo en el Fraccionamiento Riberas del Bravo. A las víctimas les prendieron fuego, una quedó dentro calcinado y otros dos afuera con al menos el 50 por ciento de quemaduras en su cuerpo.
Otros dos individuos fueron asesinados y calcinados en un vehículo en la Colonia Salvárcar.
Un calcinado más se reportó en la Colonia Independencia II, donde sujetos armados lo mataron a tiros y le prendieron fuego.
Además, un camión fue incendiado en la carretera Juárez-El Porvenir, en la entrada del poblado de Loma Blanca, en el Valle de Juárez.
También en la ciudad fronteriza se reportó la ejecución a balazos de tres personas más.
En tanto, que en el municipio de Bocoyna, se reportó el hallazgo de un vehículo destruido por el fuego y diferentes prendas de vestir con manchas de sangre, en una brecha que lleva a la comunidad de Guirimina.
