
# США погрожують Ірану максимальним тиском

Published at: **2019-11-06T03:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/ssha-pogrozhuyut-iranu-maksimalnim-tiskom-328637_.html)

США різко засуджують бажання Ірану продовжити збагачення урану і готові в цьому випадку вплинути на Тегеран "максимальний тиск", 5 листопада заявив російським ЗМІ неназваний представник Державного департаменту США.
Таким чином чиновник прокоментував інформацію про те, що з 6 листопада Іран почне збагачення урану на заводі у Фордо, де цей процес був припинений ядерної угодою.
"На жаль, продовження збагачення урану Іраном не викликає подиву. Вони регулярно погрожують цим, це прозора спроба ядерного шантажу... Ми продовжимо надавати максимальний тиск на режим, поки він не припинить дестабілізуючу поведінку", – підкреслив представник Держдепартаменту.
США побоюються, що дані, які Іран зможе зібрати та систематизувати у результаті досліджень та розробок на новій центрифузі, послужать Тегерану можливістю для скорочення часу до виробництва повноцінної ядерної зброї.
В 2018 році США в односторонньому порядку вийшли з ядерної угоди і ввели проти Ірану санкції. У відповідь Тегеран почав прискореними темпами відновлювати свою ядерну програму.
Німеччина, Франція і Британія припускають, що через посилений санкційний тиск США на Іран цінність ядерної угоди ризикує бути зведена до нуля, так як чим сильніше Вашингтон тисне на Тегеран, тим більше положень "ядерної угоди" відкидає останній. У зв'язку з цим у трьох столицях зажадали продовження діалогу щодо відновлення або переукладання ядерної угоди і висловили занепокоєння зростанням напруженості в регіоні Перської затоки.
Детальніше про проблеми з контролем над ядерними випробуваннями читайте у статті Олексія Їжака "Невидимі ядерні випробування" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
