
# Horizon Zero Dawn 2: Weitere Stellenausschreibung deutet die Fortsetzung an

Published at: **2019-11-04T16:10:22+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/horizon-zero-dawn-2-weitere-stellenausschreibung-deutet-die-fortsetzung-an/)


        Mit einer weiteren Stellenanzeige gibt Guerrilla Games einen recht eindeutigen Hinweis, dass sich ein "Horizon Zero Dawn 2" in Entwicklung befinden könnte. Gesucht wird ein Mitarbeiter, der an "üppiger und atemberaubender Vegetation" arbeitet.
      
In den vergangen Wochen gab es bereits einige Hinweise, dass sich bei Guerrilla Games eine „Horizon Zero Dawn“-Fortsetzung in Entwicklung befindet. Mit einer weiteren Stellenanzeige werden die Spekulationen weiter angeheizt.
Mit einer aktuellen Stellenanzeige wird ein Technical Vegetation Artist gesucht, der in dem niederländischen Studio für die Kreation der Vegetation verantwortlich sein soll, die genutzt werden soll, um die Spielwelt auszugestalten.
Genauer heißt es in der Stellenanzeige, „bei Guerrilla haben wir vier Teams für die Gestaltung der atemberaubenden Umgebungen von Horizon“. Und weiter wird verraten,  „ein Team konzentriert sich auf die Kreation von üppiger und atemberaubender Vegetation.“
Auch wenn die Entwicklung von „Horizon Zero Dawn 2“ bisher noch nicht offiziell bestätigt wurde, so lässt die Fülle an Hinweisen inzwischen wohl kaum einen Zweifel daran, dass die Ankündigung des Titels wohl nur noch eine Frage der Zeit ist. Auch ein VR-Spin-off könnte sich bei Sony London Studio in Entwicklung befinden, wie ein aktuelles Gerücht angedeutet hat.
Neben diversen Stellenanzeigen des in Amsterdam beheimateten Studios, die ihr in unserer Themenübersicht findet, gibt es noch weitere Hinweise. Beispielsweise hat Guerrilla kürzlich mit Goodbye Kansas an einem nicht näher benannten Projekt zusammengearbeitet.
Da die offizielle Ankündigung von „Horizon Zero Dawn 2“ bislang noch auf sich warten lässt, handelt es sich bisher nur um ein Gerücht. Sollte sich das Spiel aber in Entwicklung befinden, ist wohl davon auszugehen, dass es sich um einen Next-Gen-Titel handeln wird. Möglicherweise wird es im Rahmen der PS5-Enthüllung, die Anfang 2020 erfolgen soll, erste genaue Details geben. Die PS5 soll Ende 2020 auf den Markt kommen.
