
# Calviño insiste: la mochila austriaca es la solución al problema del mercado laboral

Published at: **2019-11-01T13:39:39+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/calvino-mochila-austriaca-solucion-problema-mercado-laboral/6517068/?utm_source=facebook.com&utm_medium=socialshare&utm_campaign=desktop)


        Espera del 10-N "unos resultados claros y masivos" que permitan al PSOE formar "un Gobierno estable" para poder "afrontar mejor la ralentización".
      
La ministra de Economía y Empresa en funciones, Nadia Calviño, insiste en que el Gobierno estudia la implantación de la mochila austriaca en España. La polémica medida fue incluida en el Programa Nacional de Reformas que envió a Bruselas el pasado mes de abril y es, para Calviño, una iniciativa que resolvería "los problemas estructurales" con los que cuenta el mercado laboral.
La medida funciona de la siguiente manera: cada trabajador cuenta con una especie de fondo de ahorro que el empresario va llenando (con aportaciones mensuales) y que el empleado recibiría en caso de "despido improcedente, movilidad geográfica, por el desarrollo de su formación o en su jubilación", relata el documento enviado a la Comisión Europea.
Así, el cambio más sustancial respecto al modelo actual es que la compañía no tendría que realizar un desembolso específico por estos casos, ya que la idea es ir abonándolo mes a mes. Sin embargo, expertos advierten de que las personas con más antigüedad en su empresa podrían verse perjudicadas por no tener fondos acumulados desde su entrada en la misma.
En su visita a la ciudad de Lugo, en la que se ha encontrado con el secretario xeral del PSdeG, Gonzalo Caballero, la alcaldesa lucense, Lara Méndez y el presidente de la Diputación de la provincia, José Tomé, la ministra en funciones ha explicado que "es importante revertir los aspectos más lesivos de la reforma laboral pero también trabajar con los agentes sociales" para explorar "todas las opciones" que puedan aplicarse. A su juicio, "esta mochila permite a los trabajadores llevarse consigo sus derechos, incluso si cambia de empresa, y puede servir para reforzar la protección de los ciudadanos". "Hay que crear empleo y que sea de calidad", ha apostillado.
Calviño también se ha mostrado confiada en que el próximo 10 de noviembre las urnas revelen "unos resultados claros y masivos" que permitan a los socialistas formar "un Gobierno estable" para poder "afrontar mejor la ralentización económica". Rodeada del socialismo en la antigua villa romana, Calviño ha destacado que España "resiste mejor que otros países de su entorno la ralentización del crecimiento económico. El crecimiento es más sólido y equilibrado que en otros momentos de la historia". Sin embargo, el Estado precisa de "un gobierno fuerte, coherente, cohesionado y con una agenda clara", ha añadido.
Por otra parte, Calviño cree que la ralentización económica "hace urgente la necesidad de unos Presupuestos Generales que permitan reforzar las finanzas públicas, abordar las políticas sociales y las inversiones en educación, innovación, ciencia y digitalización" que el país "necesita".
Respecto a este asunto, ha recordado que "fue la pinza entre los partidos de derechas y los independentistas" los que no permitieron aprobar los presupuestos de los socialistas que "recogían una reducción de déficit y de la deuda pública mas intensa, un mayor ajuste y saneamiento de las cuentas públicas, así como un refuerzo de la política social y de las inversiones productivas de futuro".
Cuestiones como de "especial relevancia" como la digitalización y la lucha contra el cambio climático se solventan, desde su punto de vista, "con un gobierno con perspectiva de cuatro años, un gran acuerdo social y la estabilidad" de un Ejecutivo presidido por Pedro Sánchez.
