
# Что говорят бухгалтеры о новом сервисе «Профбухгалтер» от «Моё дело»

Published at: **2019-11-06T07:38:00+00:00**

Author: **Моё дело**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/moedelo/492030/)

Бухгалтеры — люди занятые. Первичка, текучка, отчеты, требования налоговиков, регулярный мониторинг изменений — все это требует времении энергии.
А еще многие бухгалтеры обслуживают сразу несколько компаний или предпринимателей.
Впрочем, бухгалтерам не привыкать работать в условиях многозадачности. Если все правильно настроить, дела пойдут как по маслу.
«Моё дело» разработало специальный сервис для таких бухгалтеров-«многостаночников». В нем можно вести учет сразу в нескольких хозяйственных субъектах, легко переключаясь между ними.
Ранее мы рассказывали, как удаленным бухгалтерам легко справиться с множеством клиентов с помощью сервиса «Профбухгалтер».
Напомним, в сервисе автоматизированы 80 % операций, которые приходится «делать руками». Вам остается только контролировать работу и подтверждать операции.
Сегодня более подробно расскажем о плюсах этого сервиса, а также похвалимся (простите за нескромность) отзывами наших клиентов-бухгалтеров, которые к нам пришли вместе со своими клиентами.
В чем плюсы «Профбухгалтера» по сравнению с коробочными версиями программ учета и многими другими интернет-версиями?
На наш взгляд, преимущества следующие:
— цена (наш сервис дешевле многих других бухпрограмм);
— есть бесплатное обучение работе с сервисом;
— даже новичку разобраться в сервисе не составит труда, а опытному бухгалтеру и тем паче;
— настройка очень быстрая, главбух со всем справится самостоятельно без помощи программистов;
— все в одном месте. Для разных учетных целей — одно приложение. Здесь и зарплата, и отчетность, и товароучет, и ЭДО, и т.д.;
— есть аудит по ошибкам в бухгалтерском учете, налоговом учете и по зарплате;
— нет ограничений по размеру базы.
Делимся отзывами, которые оставляют наши клиенты.
Поясним, как в вашем сервисе работает проверка контрагентов:
1) покупаете проверку;
2) вводите ИНН (ОГРН или наименование);
3) сервис выдает результат и рейтинг.
Все о том, как новый сервис поможет удаленным бухгалтерам, расскажем на бесплатном вебинаре 14 ноября в 11-00 по мск.
Особенное внимание уделим: зарплатному проекту, управленческому учету, возможностям управления торговлей, лизингу, производству, займам, а также — работе с валютой.

        
          Регистрируйтесь.
        
      
Можно посмотреть финансовые показатели, суды, заблокирован ли счет, паспортные данные контрагентов, связи между другими организациями.
Добавим, в сервисе можно делать сверку с банком, если вдруг что-то пошло не так и не сходятся остатки по расчетному счете с сальдо по 51 счету.
В ближайшее время мы планируем еще более автоматизировать расчет больничных лисов в части автоматической подгрузки электронных больничных в систему, а также в части передачи необходимых сведений в ФСС, если в регионе действует пилотный проект.
Поясним, по общему принципу все платежки формируются в мастерах, и для каждого налога он свой. Мастера легко найти на главной странице ЛК в «Налоговом календаре». Более того, в каждом мастере есть возможность отправить платежку сразу в банк, если включена интеграция.
Мы признательны нашим клиентам за то, что они выбрали именно наш сервис. Со своей стороны, стараемся сделать сервис еще удобнее, чтобы и бизнесменам, и их бухгалтерам работалось легко и комфортно.

        На сервис «Профбухгалтер. Моё дело»
      

        мы приглашаем вас по демо-доступу войти.
      

        И каждый сможет для себя там что-то полезное
      

        найти.
      
