
# Classement des SCPI 2020 : le sprint final est lancé

Published at: **2019-11-01T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/immobilier/classement-des-scpi-2020-le-sprint-final-est-lance-1354216)

L’année 2019 qui va bientôt s’achever restera une année exceptionnelle pour les sociétés civiles de placement immobilier avec une collecte supérieure à 8 milliards d’euros. S’il est encore trop tôt pour dresser un bilan complet de l’année 2019 des SCPI, il est en revanche possible d’évoquer les SCPI qui sont dans les starting-blocks en vue de devenir les meilleures SCPI 2020. Avec l’inexorable recul des performances de l’assurance-vie en euros et la disqualification du livret A et des comptes sur livret en tant que valeurs sûres en termes de rendement, les SCPI sont le placement à posséder au sein de son patrimoine.

        Article Sponsorisé par La Centrale des SCPI
      
Les Français sont de plus en plus attirés par les SCPI pour y investir leurs très abondantes liquidités. Il faut dire que ce placement d’épargne qui a déjà séduit plus d’un million de nos compatriotes a tout pour plaire. Ces produits d’épargne immobilière assistée permettent d’investir en immobilier de manière mutualisée en confiant son argent à une société de gestion sui s’occupe de tout. Il existe actuellement autour de 180 SCPI gérées par 33 sociétés de gestion. Avec l’argent des souscripteurs appelés associés, les sociétés de gestion achètent principalement de l’immobilier tertiaire (bureaux, locaux et centres commerciaux, murs d’hôtels, locaux d’activités et logistiques, actifs immobiliers en lien avec la santé, la petite enfance et l’éducation). Certaines SCPI de rendement sont également spécialisées en immobilier d’habitation mais elles demeurent minoritaires.
Les immeubles acquis sont implantés, certes en France (Paris, région parisienne et province), mais de plus en plus en zone euro, notamment en Allemagne et aux Pays-Bas. En achetant des parts de SCPI, il est également possible depuis peu d’investir en dehors de la zone euro. Comme le précise Gregorie Moulinier, l’un des associés-fondateurs de La Centrale des SCPI, la plateforme leader dans la distribution de parts de SCPI en France (www.centraledesscpi.com) qui a d’ailleurs réalisé une vidéo pédagogique pour comprendre la SCPI :
« Au sein d’un monde de plus en plus globalisé, l’internationalisation des produits d’épargne immobilière assistée que sont les SCPI s’inscrit dans une tendance lourde visant à aller chercher de la valeur là où elle se trouve sans restriction en termes de zone géographique ou de nature d’actifs immobiliers ». Cette ouverture sur le monde renforce l’attrait structurel des SCPI face à la chute des taux.
Les SCPI investissent par définition dans du solide, dans de l’immobilier. Les sociétés de gestion reversent aux associés les loyers perçus sous forme de dividendes. Ces derniers sont généralement versés trimestriellement mais, en fonction des sociétés de gestion, ils peuvent également être virés tous les mois sur les comptes des associés. La mutualisation des biens composant le patrimoine de chaque SCPI permet de limiter les risques locatifs et de générer des dividendes d’un excellent niveau. En 2018, la performance moyenne des SCPI de rendement a été de 4,35 %. C’est sans commune mesure avec ce qui est offert par le livret A ou par les contrats d’assurance-vie en euros.
Mieux, les SCPI peuvent être achetées à crédit comme tout actif immobilier, mais aussi en démembrement temporaire de propriété. En l’espèce, la qualité de l’ingénierie patrimoniale s’avère déterminante. Comme l’indique Véronique Baron, l’une des associés-fondateurs de La Centrale des SCPI :

        « De très nombreux clients qui nous appellent au 01.44.56.00.23 n’ont pas été bien conseillés par leurs chargés de clientèle bancaires. Il faut dire que ces derniers ne sont pas spécialisés dans les SCPI et qu’ils préfèrent proposer des produits standards mais ne correspondant pas toujours aux besoins de leurs clients ».
      
L’achat de parts de SCPI s’inscrit donc dans une stratégie globale et de long terme puisqu’il s’agit d’un investissement immobilier. Chaque investisseur étant unique, la détermination de l’allocation de SCPI lui correspondant ne peut être réalisée qu’à la suite d’un bilan patrimonial et d’une analyse très fine de sa situation. Toutefois, au-delà de l’incontournable nécessité de réaliser du sur mesure en la matière, il est possible d’évoquer les SCPI en course pour le titre de meilleure SCPI 2020.
Pronostiquer quelles seront les cinq SCPI arrivant en tête du classement 2020 des SCPI ne peut se faire qu’après avoir passé au crible les résultats passés et présents et étudié les perspectives d’avenir de chacune. En outre, les premières indications obtenues sur les résultats de l’année 2019 permettent d’affiner son choix de SCPI.
Afin d’évoquer ce classement, il est apparu judicieux de donner la parole à Lionel Benhamou, spécialiste reconnu de la pierre-papier et associé-fondateur de La Centrale des SCPI :

        « Le modèle d’analyse de La Centrale des SCPI repose sur un algorithme multicritères fruit de nos presque dix années d’expérience. Pour le classement 2020 des SCPI, nous privilégions les SCPI suivantes :
      
La SCPI Corum XL a été la première à investir en dehors de la zone euro. Gérée par Corum Asset Management, la SCPI Corum XL s’est très rapidement développée depuis son lancement en 2017. Immédiatement montée sur le podium des SCPI appréciées, Corum XL permet aux investisseurs immobiliers de posséder de la pierre dans des zones géographiques où il leur serait très difficile, voire impossible, d’investir en direct.
C’est la SCPI la plus diversifiée en termes de zone géographique puisqu’elle a acquis du patrimoine dans 12 pays de la zone euro. Les performances de Corum Origin en termes de rendement, en font l’une des SCPI les plus solides du marché. Par ailleurs, la société de gestion Corum Asset Management possède une très bonne connaissance des cycles immobiliers des divers pays européens.
Avec la SCPI Épargne Pierre, gérée par Voisin, nous restons en France avec une SCPI de rendement diversifiée (bureaux, commerces, locaux d’activités logistique) investie majoritaire en province dans des immeubles très récents et soucieux de la préservation de l’environnement. Avec près de 6 % de rendement en 2018, Épargne Pierre a très largement surperformé par rapport à la moyenne des SCPI de rendement.
Investie en France, en Allemagne et en Irlande, la SCPI Pierval Santé, gérée par Euryale Asset Management, est spécialisée dans le secteur de la santé (murs de cliniques et de centres médicaux, de résidences séniors et d’EHPAD, de cabinets médicaux et de centres de dialyse…), une niche très porteuse. Pierval Santé n’a d’ailleurs jamais rapporté moins de 5 % de rendement à ses associés depuis sa création.
La SCPI Eurovalys est une SCPI pure-player qui n’investit que dans les bureaux et qu’en Allemagne. La solidité de la première économie européenne ainsi que la qualité des implantations choisies par Advenis Real Estate Investment Management qui gère Eurovalys en font une SCPI de fond de portefeuille possédant des immeubles très récents. Comme toutes les SCPI investies à l’étranger, la SCPI Eurovalys fait également profiter ses associés d’une fiscalité attrayante puisque aucun prélèvement social n’est dû sur les loyers perçus en dehors de nos frontières. »
Bien que donnée à titre indicatif, l’allocation précitée contient très certainement plusieurs des meilleures SCPI de l’année prochaine. Quel que soit le choix de SCPI retenu, il est nécessaire de mixer au moins trois SCPI différentes dans le cadre de la constitution de son portefeuille multi-SCPI afin de renforcer la mutualisation des SCPI. En passant par des spécialistes reconnus de la pierre digitale ayant pignon sur rue comme ceux de La Centrale des SCPI dont la boutique se trouve au 15 rue Saint-Roch à Paris (75001), il est facile d’accroître son pouvoir d’achat et de trouver le meilleur crédit SCPI si l’on souhaite profiter d’un effet de levier.

        
          Avertissement concernant la SCPI Corum XL
        
      

        Comme tout investissement immobilier, la liquidité de la SCPI CORUM XL est limitée, le capital et les revenus non garantis. Le risque lié aux cours des devises accroit le risque sur les revenus et le capital. Avant tout investissement, vérifiez qu'il est adapté à la situation patrimoniale de l'épargnant et à ses objectifs d'investissements.
      

        
          Avertissement
        
      

        L'investissement dans une SCPI n'est pas garanti, tant du point de vue des dividendes perçus que de celui de la préservation du capital. Les SCPI dépendent en effet des fluctuations des marchés immobiliers. Avant toute décision d'achat de parts de SCPI, faites-vous conseiller par un professionnel afin d'être certain(e) que ce placement correspond à votre profil patrimonial. Enfin, comme tout investissement immobilier, tenez compte du fait que les SCPI sont des placements de long terme dont la durée de détention minimale ne saurait être inférieure à huit ans.
      
Entrez une adresse (exacte, avec le code postal) et découvrez le prix des biens immobiliers vendus ces dernières années. Pas de résultats si pas de transactions.
