
# Commentaire hebdomadaire sur les marchés – Exane Derivatives

Published at: **2019-11-04T11:08:34+00:00**

Author: **Florian Roger, Exane Derivatives**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/points-de-vue/commentaire-hebdomadaire-sur-les-march%C3%A9s-%E2%80%93-exane-derivatives-1)


        Le GBP et les banques européennes, qui restent sous-évalués, devraient continuer de bénéficier de l’éloignement du spectre d’un hard Brexit.
      
Composantes de la croissance du PIB. La croissance du PIB du T3 2019 est ressortie au-delà des attentes (1,9% vs 1,6% anticipé t/t annualisé). La consommation en a été le principal moteur.
Le rapport emploi reste très favorable en octobre: créations d’emplois supérieures aux attentes (+révisions positives), hausse du taux de participation.
Les créations d’emplois ont été supérieures aux attentes (128K vs 85K anticipé) en octobre et les données d’août/septembre ont été fortement revues à la hausse, +95K. Au total, l’enquête payrolls fait état de +223K nouveaux emplois créés. Paradoxalement, la hausse du taux de chômage est également une bonne nouvelle puisqu’elle s’explique par une progression du taux de participation en octobre. Notons d’ailleurs que les créations d’emplois mesurées par l’enquête ménages (+241K) sont encore supérieures à celles indiquées par les payrolls. Comme nous l’avons expliqué, l’écart qui se creuse entre les deux enquêtes, peut s’expliquer par la faible sinistralité des entreprises. Le rapport emploi d’octobre décrit donc un marché du travail toujours dynamique. Les fondamentaux de la demande domestique restent robustes, qui justifie la pause souhaitée par la Fed dans ses baisses de taux.
