
# Llegan los nuevos Fossil Hybrid HR, sin Wear OS pero con más autonomía

Published at: **2019-11-06T13:41:50+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/fossil-hybrid-hr-wear-os-autonomia-524349)

Fossil se renueva con una nueva gama de relojes en los que ha introducido cambios significativos. Después de semanas de rumores, ya están aquí los Fossil Hybrid HR. 
La compañía de wearables acaba de lanzar un nuevo modelo para su extenso catálogo de relojes inteligentes. Los Fossil Hybrid HR llegan con un diseño elegante y más cómodo de ver que en anteriores versiones. 
Además del diseño, del que hablaremos más adelante, la principal novedad es la ausencia de Wear OS, el sistema operativo de Google. Fossil ha decidido equipar estos relojes con su propio software Fossil HR para así poder conectarse tanto con móviles Android como con los iPhone y ampliar su alcance en el mercado. 
Se trata de un modelo muy sencillo que sustituye detalles clave para dar prioridad a otros. Por ejemplo, no cuenta ni con GPS ni NFC para realizar los pagos sin la tarjeta. Esto implica seguir dependiendo en gran medida del móvil y no poder separarnos de él. 
Permiten recibir las notificaciones desde el móvil y controlar la reproducción de música gracias a la conexión Bluetooth 4.2 y registrar la actividad física. Aunque no contemos con GPS para precisar las rutas, sí cuentan estos relojes con medición de la frecuencia cardiaca y permiten registrar otras actividades físicas. 
A cambio, Fossil ha querido potenciar la autonomía de estos relojes hasta alcanzar las dos semanas de autonomía, lo cual es una buena noticia. Para lograrlo ha optado por instalar una batería de 55 mAh y pantalla monocroma que permite reducir el consumo de energía. 
Además contamos con un sistema de carga rápida que consigue recargar el reloj, según los datos de la compañía, en unos 60 minutos. 
Manteniendo ese diseño circular que les caracteriza, los nuevos Fossil Hybrid HR combinan elementos tradicionales de los relojes analógicos con la tecnología de los smartwatch. 
Dentro de la esfera tenemos la pantalla monocroma de 27 mm de diámetro y una parte exterior fija, además de las manecillas del reloj. Mientras que en otros modelos las manecillas eran las que mostraban la información, ahora será la pantalla la que, por debajo de las manecillas, nos muestre distintos datos. 
El exterior es de acero inoxidable con distintas tonalidades y acabados. Es capaz de aguantar hasta 3 atmósferas de presión por lo que se puede sumergir si peligro.
Pudiendo optar por una gran variedad de colores y correas, los nuevos Fossil Hybrid HR ya están disponibles por un precio de 199 euros.
