
# Vụ thảm sát 9 người gốc Mỹ ở Mexico: Bé 13 tuổi một mình hành động trong đêm cứu 6 anh chị em

Published at: **2019-11-06T08:15:00+00:00**

Author: **Việt Anh - CBS News**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/vu-tham-sat-9-nguoi-goc-my-o-mexico-be-13-tuoi-mot-minh-hanh-dong-trong-dem-cuu-6-anh-chi-em-1029620.html)

Tám đứa trẻ đã may mắn sống sót sau vụ xả súng đẫm máu của băng đảng Mexico vào một gia đình Mỹ, khiến 9 người thiệt mạng.    
Devin Langford là một trong số 8 đứa trẻ may mắn sống sót sau vụ thảm sát của băng đảng Mexico (Ảnh do gia đình nạn nhân cung cấp)
Sau khi mẹ và 2 người em của mình bị bắn chết, cậu bé Devin Langford, 13 tuổi, đã cố gắng che giấu 6 anh chị em còn lại trong bụi rậm gần đó bằng cành cây. Rồi cậu đi bộ một mạch suốt gần 22 km để tìm kiếm sự giúp đỡ. Em gái 9 tuổi của Devin, McKenzie, dù bị thương ở cánh tay, cũng đã đi bộ suốt 4 giờ trong đêm tối trước khi được các nhân viên cứu hộ tìm thấy.
Những đứa trẻ sống sót đã được không vận đến bệnh viện thành phố Tucson, bang Arizona, trong đó 5 em bị dính đạn ở nhiều bộ phận khác nhau trên cơ thể. Cody, 8 tuổi, bị bắn vào hàm và chân. Kylie, 14 tuổi, bị bắn vào chân. Xander, 4 tuổi, bị bắn vào lưng. Brixton, 9 tháng tuổi, bị bắn vào ngực.
Bé Faith Langford, 7 tháng tuổi, là đứa trẻ nhỏ tuổi nhất còn sống do được mẹ giấu ở ghế sau, và được tìm thấy 11 giờ sau vụ thảm sát. Mẹ đứa bé, cô Christina Langford Johnson, đã ra khỏi xe, giơ hai tay lên ​đầu để thuyết phục các tay súng ngừng bắn, song vẫn bị chúng nhẫn tâm giết hại.
Dư luận thế giới đang rúng động trước thông tin một gia đình 9 người gốc Mỹ đang định cư tại Mexico bị các tay súng băng đảng ma túy giết hại dã man vào ngày hôm qua (5.11).
Một nhóm gồm 3 bà mẹ và 14 người con của họ đã khởi hành trên một đoàn gồm 3 xe ô tô từ Bavispe tại bang Sonora và đang tiến về bang Chihuahua thì bị tấn công. 9 người đã thiệt mạng khi phương tiện của họ bị các tay súng tấn công.
Thi thể của Maria Rhonita Miller, cùng hai con gái sinh đôi Titus và Tiana 8 tháng tuổi, con trai Howard Jr. 12 tuổi và con gái Krystal 11 tuổi của cô đã được tìm thấy bên trong chiếc SUV đang bốc cháy.
2 chiếc xe di chuyển phía sau cũng trở thành nạn nhân của những kẻ thủ ác. Dawna Langford, 43 tuổi, cùng 2 đứa con của cô bị bắn chết.
Maria Rhonita Miller và 4 trong số những người con của mình, bao gồm cặp song sinh 8 tháng tuổi, bị các tay súng băng đảng giết hại (Ảnh do gia đình nạn nhân cung cấp)
Toàn bộ các nạn nhân là người của cùng 1 gia đình gốc Mỹ thuộc cộng đồng Ki-tô hữu theo giáo phái Mặc Môn (Mormon), sinh sống tại miền Bắc Mexico trong nhiều thập kỷ qua.
Một giả thuyết cho rằng nhóm gia đình này vốn là mục tiêu được dự tính từ trước. Cuộc phục kích này không chỉ diễn ra ở một nơi mà còn trải dài ra nhiều đoạn đường khác nhau.
Nhưng Theo Bộ trưởng An ninh Mexico Alfonso Durazo, vụ việc chỉ đơn thuần mang tính thanh trừng băng đảng, và các nạn nhân có thể đã bị chúng nhầm tưởng là thành viên của một băng nhóm đối địch.
Mexico đang phải trải qua hàng loạt các vụ bạo lực liên quan đến tội phạm ma túy trong thời gian qua, như vụ 14 sĩ quan cảnh sát của nước này đã bị giết hại sau khi lọt vào ổ phục kích của các băng đảng ma túy; và mới đây nhất, lực lượng an ninh đã buộc phải thả con trai trùm ma túy khét tiếng El Chapo, sau khi đàn em của tên này dùng vũ khí hạng nặng để khủng bố toàn bộ thành phố Culiacan nơi hắn bị bắt giữ.
