
# 【獨家】金馬影后被爆職場霸凌　強迫劇組陪她剃平頭

Published at: **2019-11-02T01:58:00+00:00**

Author: **娛樂組**

Original: [鏡週刊 Mirror Media](https://www.mirrormedia.mg/story/20191101ent026/)

港星曾志偉兒子曾國祥導演的陸片《少年的你》終於甩開今年2月及6月先後從柏林影展及原定檔期撤片陰霾，順利在10月25日上映，截至11月1日，短短7天票房就衝破近40億台幣，且朝45億邁進。兩位主演周冬雨及易烊千璽的演出都獲得稱讚，尤其是偶像團體出身的易烊千璽，甩開身上「流量小生」賣臉賣人氣標籤，紮紮實實邁向「實力派演員」道路。
或許因為之前退出柏林影展新生代單元的放映，和排定檔期後又遭撤片，2次的風波令電影未上映就吸引相當多的關注，因此《少年的你》上片首日排片率高達40%，這個數字僅低於一些帶有宣揚國威色彩的電影，其他同期新片連它的車尾燈都看不到。
女主角周冬雨身為金馬影后，演技自不在話下，但出身自鮮肉團體TFBOYS的易烊千璽，無疑給了觀眾一大驚喜。平時被暱稱為「四字弟弟」的他，在片中飾演從小混跡街頭的「小北」，揉合了暴力、狂傲、叛逆的演出被狂讚「演技炸裂」，尤其被警察壓制時的眼神戲味十足，但當時他尚未接受專業戲劇訓練，卻能演出那樣的眼神，為他驚豔不已的觀眾甚至將#易烊千璽到底經歷了什麼#頂上了熱搜。
據悉在《少年的你》首映現場，就有一位製片人告訴易烊千璽：「你不是一個偶像，你是一個演員」，這句話當場逼哭易烊千璽。大家以往看他，只是一個「流量小鮮肉」，但今年易烊千璽先有《長安十二時辰》，後有《少年的你》，兩部都是熱門大爆夯作，且他也憑藉這兩部作品證明自己有資格成為「實力派演員」，而他現在還不滿19歲！而歌舞俱佳的易烊千璽，戲裡造型不是帶傷就是一臉髒污，不惜自毀顏值，與平日帥氣的樣子相差甚遠，但仍被讚「最醜的易烊千璽，交出最好的表演」。
《少年的你》討論校園霸凌議題，周冬雨飾演的「陳念」多次在校園遭到有錢同學的霸凌，用球砸她的臉、剪她的頭髮，周冬雨更為戲剃了個平頭，展現了她的敬業與專業。但有爆料者說，周冬雨在剃頭那天，要求劇組一些人講義氣，跟她一起剃平頭。有的人願意，但也有人不從，爆料者稱周冬雨便拿了電推，見人就去「嚕」對方的頭髮，導致劇組有好幾個人頭髮都被剃掉好幾道，像狗啃的一樣。
這個黑料被爆出來後，不少網友留言「舉著反霸凌的牌子幹職場霸凌的事，還真是一幅很好的諷刺畫呢」「假任性真霸凌」「她剃頭是為工作，而且有錢賺，強迫別人剃頭什麼鬼？拿錢的時候分別人了嗎？別人又不欠你的」「我要視工作人員我會偷偷許願不再合作小黃鴨（周冬雨外號）了」，一面倒指責她職場霸凌。
雖然也有八卦博主為周冬雨澄清並沒有硬幹亂剃別人頭髮一事，但從照片中確實見到好幾個工作人員都陪周冬雨剃了平頭，其中還不乏女生，可說相當有義氣。而周冬雨在剃了平頭之後，因為要保密，足足有半年的時間，出席活動都只能戴假髮或帽子，由於假髮不好搭配衣服，造型也不好看，還被譏嘲衣品太差，她也只能吞下這個啞巴虧。
另外《少年的你》其實改編自小說《少年的你，如此美麗》，但被控抄襲東野圭吾《白夜行》、《忍冬》、《嫌疑人X的獻身》等作品嫌疑。導演曾國祥表示自己只看過一遍原著，至於《白夜行》則沒看過。其實原著作者玖月晞早被諷「融哏天后」，特別擅長將其他經典作品的哏用各種方式融入自己的作品，《少年的你》也因為原著的抄襲風波，在影評網站「豆瓣」的分數，從8.8降到8.4分。
更新時間｜2019.11.01 12:02
