
# СМИ США: Украина и есть коррупция

Published at: **2019-11-07T09:30:00+00:00**

Author: **The Nation**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/smy_ssha_ukrayna_y_est_korruptsyya_1685217)


        Украина всегда была символом коррупции с момента крушения царизма, а может и в царские времена тоже. И приятная улыбка Зеленского здесь ничего не исправит. Все исправится только в тот момент, когда Россия захочет это сделать. Россия, а не Украина.
      
Об этом пишет The Nation.
Читайте первую часть - "Украина - «стратегическая» колония Америки".
Джон Бэчелор (John Batchelor): Здравствуйте! Это «Шоу Джона Бэчелора», с вами Джон Бэчелор и профессор Стивен Коэн, и мы перешли с обсуждения Рашагейта к Украинагейту и собственно Украине. По мнению профессора, сейчас идет стратегическая конкуренция между США и Россией за Украину. И это больше не конкуренция по второстепенному вопросу, связанная с какими-то элементами нашей внешней политики. Теперь Украина оказалась в центре политики в США. Украина напрямую связана с попыткой подорвать, перевернуть с ног на голову результаты голосования американского народа в 2016 году (когда был избран президент Трамп — прим. ред.). Намерение Демократической партии, и я ничуть не преувеличиваю, заключается в том, чтобы убрать Дональда Трампа с поста президента до выборов 2020 года на основании доказательств — мнимых доказательств — которые имеют отношение к телефонному разговору президента США и новоиспеченного президента Украины Владимира Зеленского, человека-загадки. За последние несколько недель никто не выразил готовности конструктивно поговорить об Украине в целом. Разговоры шли только вот на какие темы: что именно Трамп сказал Украине, чем он пригрозил Украине и т.д. А вот мое мнение, подкрепленное шестью годами наблюдений: я лично рассматриваю Украину как подорванную изнутри страну, у которой нет какой-то собственной миссии, и в которую многие запускают свои руки за деньгами, и [в том числе] многие люди из Америки. Есть все основания полагать, что Украина — это колония Вашингтона. Изменилось ли что-то сегодня по сравнению с последними годами? По-прежнему ли это колония Вашингтона? Колония администрации Трампа?
Стивен Коэн: Позвольте мне слегка переформулировать. Украина по всем параметрам должна быть чрезвычайно, говоря языком Трампа, великой страной — это обширная страна с высокообразованным населением, у нее множество природных ресурсов. Она должна была быть мостом между Восточной Европой и Западной Европой. И вот, при всем этом потенциале, сегодня Украина — думаю, я не ошибаюсь, — самая бедная страна в Европе. Виной тому, конечно, война, конфликт и коррупция. Новый [президент] молод (думаю, это важно; все указывают на то, что он молод, ему слегка за 40), он был раньше комедийным актером. Так он прославился — благодаря знаменитому комедийному телесериалу, по сюжету которого комик становится президентом страны. Так что с Зеленским это тот случай, когда жизнь имитирует искусство: став президентом на экране, он потом стал президентом в жизни.
Но вот что важно: Зеленский вел кампанию и победил с 71-72 процентами голосов как кандидат мира, а не войны. На этом он набрал свои фантастические проценты. Зеленский построил свою кампанию и отпраздновал победу, которая свалилась как снег на голову, — набрав легендарно высокий процент голосов (на самом деле 75 процентов во втором туре — прим. ред.), благодаря программе кандидата-миротворца. Буквально на днях он дал у себя на Украине интервью, которое я прочел сегодня вечером. В нем Зеленский сказал: моя миссия остается той же самой, как и в дни, когда я был кандидатом — окончить войну с Россией. Так что считайте его этаким Джорджем Макговерном (George McGovern), который победил (Джордж Макговерн, кандидат от Демократической партии США, проиграл выборы президенту Ричарду Никсону в 1972 году, выступая против войны во Вьетнаме — прим. ред.). И именно на этом основании — в первую очередь, но не только, ведь он обещал еще и бороться с коррупцией — он и получил это огромное большинство, 70 с чем-то процентов. Он получил это большинство прежде всего как кандидат мира. Еще будучи одним кандидатом из многих, Зеленский пообещал вместо того, чтобы постоянно оскорблять Путина и винить его во всех бедах Украины, поговорить с российским президентом как с коллегой.
Зеленский не пошел так далеко, чтобы обещать скоро вернуть Крым, потому что знал, что это невозможно. Но он обещал закончить конфликт в той его части, которая касается затяжного военного конфликта на Донбассе, который является частью Украины, но где с начала этой войны сражаются бойцы, поддерживаемые Россией. Это по сути гражданская война. Вот об этом Зеленский обещал вести переговоры, и они начались.
Но тут появились американские политики и встали на пути Зеленского как кандидата-миротворца. При этом имейте в виду: люди там погибают ежедневно, хотя и не в таком количестве, как раньше. Но, думаю, общее число погибших на Донбассе составляет по меньшей мере 13-14 тысяч. Это и украинцы, и русские, и военные, и гражданские, и взрослые, и дети. Зеленский, повторюсь, был кандидатом мира, а теперь его против его воли втягивают в американскую политику с ее вопросами о том, что Байден и его сын делали или не делали на Украине. Теперь в США намечается (думаю это верное слово) следующее развитие событий: в политических партиях, в Конгрессе, а также в СМИ об Украине высказываются в таком тоне, как будто это наша колония. При прослушивании внутриполитических дебатов в США создается впечатление, что Украина будто бы по праву принадлежит нам.
Вот и мы начали свой разговор с того, что Украина —стратегический союзник Соединенных Штатов. Но как вообще такое возможно? Я говорил об этом раньше, но я еще раз делаю на этом акцент: как могла страна, которая граничит с Россией и находится за тысячи миль от Соединенных Штатов, с которой у нас исторически не так уж много общего, — как она оказалась стратегическим союзником США?
Это глупость, это безумие, это конфликтное мышление. Какой должна быть американская политика? Она должна быть направлена на поддержку Зеленского в его стремлении вести мирные переговоры с Россией. С какой целью? Чтобы война не распространялась дальше, чтобы людей перестали убивать, и чтобы Украина, эта потенциально богатая страна, могла восстановиться. Не такой была политика администрации Обамы. Политика Обамы поддерживала, связала США с теми политическими силами в Киеве, которые были нацелены на ведение войны [с Донбассом]. У Трампа, похоже, вообще нет никакой политики; во время предвыборной кампании он редко упоминал Украину. Но его инстинктивный порыв мне кажется следующим: поддержать Зеленского в его стремлении помириться с Россией.
И вот здесь я хотел бы вернуться к тому, с чего вы, Джон, начали — что нам нужно? Нам необходимо кое-что, чего у нас нет: нам нужна полная стенограмма их разговора [Трампа с Зеленским]. И еще, если говорить об их личной встрече, которая состоялась в одной из стран Европы, точно не помню, в какой. Нам нужно насчет этой личной встречи выяснить следующее: сказал ли Зеленский Трампу (а может, Трамп и сам об этом знал), зачем его, Зеленского, избрали украинцы?
Сказал ли Зеленский Трампу, что, когда его избрали украинцы, они ему доверили задачу установить мир? И что он, Зеленский, собирается следовать этому наказу. И нам нужно знать, что на это ответил Трамп. А мы этого не знаем. Потому что в этой фрагментарной, сокращенной, отредактированной стенографической версии беседы между Зеленским и Трампом война не упоминается, хотя они ее точно обсуждали. В конце концов, речь идет о том, должны ли США дать украинскому правительству что-то около 400 миллионов долларов на вооружение. Обама сказал, что этого точно не произойдет. И хотя с точки зрения внешней политики Обама не был хорошим президентом, это решение было определенно мудрым. Потому что можно дать Украине 100 миллионов долларов на вооружение, но у России будут все преимущества для эскалации, ведь она граничит с Украиной и может легко и с гораздо меньшими затратами одержать верх. И Россия это сделает. Единственное, что случится, если предоставить это оружие Украине — провоенные cилы в Киеве получат преимущество перед антивоенными силами, советниками Зеленского, и это приведет к новым убийствам. И вот этот ключевой вопрос о том, должны ли американцы дать Украине примерно 400 миллионов долларов на вооружение, совершенно затерялся в идущей в США дискуссии. Вместо этого в дискуссии в США господствуют политические сюжеты о Байдене и его сыне. Между тем ответ на сформулированный мной только что вопрос я могу сформулировать эмоционально — разумеется, конечно, безусловно — нет!
Дж. Б.: Небольшое уточнение: встреча Трампа и Зеленского состоялась 25 сентября в Нью-Йорке, во время недели, когда проходила Генеральная Ассамблея ООН. Извините, Стив, если я вас сбиваю разговором о Зеленском, но раз уж вы о нем заговорили в таком ключе, — вот мой вопрос. Не кажется ли вам, что Зеленский как политик легковесен и совершенно не соответствует должности? Ведь он актер — я считаю, телевизионный комик это все равно, что актер. Он был проектом, пусть и очень успешным, одного из украинских олигархов. Нет никаких оснований полагать, что у него есть какое-то глубокое понимание того, что такое Рада. Есть впечатление, что он не держит под контролем аппарат безопасности, который достался ему в Киеве. И тем более он не контролирует крайне агрессивных активистов из Львова. Он во многом похож на воплощение своего сериального образа, и я совершенно не верю в то, что он говорит и делает, Стив. И если мое впечатление верно, то я не понимаю, почему ему должны доверять украинцы. Любого, кто победил на выборах с 70% голосов, можно заподозрить в том, что он не лидер, а популист, ловко оседлавший определенный тренд в общественном мнении.
С. К.: Я понимаю вашу точку зрения, но я склонен думать, что Зеленский представляет из себя нечто большее, чем вы описали. Нет сомнения: сами политические инстинкты Зеленского, его общее понимание того, как ему распорядиться президентской властью (по крайней мере в той степени, в которой она ему принадлежит) — все эти инстинкты хорошие, правильные. Его главный инстинкт, помогший ему победить во время президентской кампании, стремление к примирению с Россией. Но — и это серьезное «но»! — проблема не в России, а в вооруженных ультранационалистах. В том числе в так называемом батальоне «Азов», которые настроены против соглашения с Россией.
Дж. Б.: Это как раз Львов, западный город, очень мощный и, что немаловажно, одно время принадлежавший Польше город…
С. К.: Так вот там, наверное, около 30 тысяч вооруженных мужчин и некоторое количество женщин, которые открыто, громко угрожали Зеленскому. Они пригрозили ему последствиями, если он будет говорить с Россией о мире, вести переговоры о территориях…
