
# Netflix разрешит зрителям пропускать шутки про Трампа в новом стендапе Сета Майерса. Для этого будет специальная кнопка

Published at: **2019-11-05T09:20:08+00:00**

Author: **Anna Begiashvili**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124367-netflix-razreshit-zritelyam-propuskat-shutki-pro-trampa-v-novom-stendape-seta-mayersa-dlya-etogo-budet-specialnaya-knopka)

Комик призвал позаботиться о зрителях, которым надоела политика, но уверен, что на самом деле никто не будет нажимать на кнопку.
5 ноябре на Netflix выходит новый стендап-концерт комика и телеведущего Сета Майерса. Во время просмотра у зрителей будет возможность нажать специальную кнопку, чтобы пропустить отрезок с шутками про Дональда Трампа, сообщает CNN.
Хотя Трамп — один из любимых объектов для шуток Майерса, он сам обратился к Netflix с предложением позаботиться о зрителях, которые устали от политики. Ему пришло это в голову, потому что на сайте уже есть аналогичная кнопка — для пропуска вступительной заставки в сериалах.
В Netflix отметили, что были рады поддержать идею Майерса и использовать возможности сервиса таким «забавным и инновационным способом».
Майерс подчеркнул, что ему самому политика не надоела, но надоели «некоторые политики», а кнопку «пропустить» в своём стендапе он назвал «ещё одной шуткой». Он думает, что на самом деле зрители не станут её нажимать: «Иногда в модном ресторане тарелку украшают петрушкой. Вы думаете: „Ну, это милый штрих“. Но есть петрушку вы не будете».
В вечернем шоу на NBC Сет Майерс постоянно высмеивает Дональда Трампа. Он шутил про него даже до того, как тот стал президентом: в 2011 году на ужине в Белом доме Майерс вместе с Бараком Обамой, который тогда был президентом США, высмеял возможные политические амбиции Трампа.
