
# Впервые в жизни я не смог смотреть пенальти. Наставник Шахтера прокомментировал ничью с Динамо Загреб

Published at: **2019-11-07T02:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/dinamo-zagreb-shahter-luish-kashtru-prokommentiroval-nichyu-50052077.html)

«По тому, что происходило до удаления Марлоса, к нашей команде совершенно нельзя было придраться. Мы полностью контролировали игру. Прекрасно начали, знали, что первые минуты будут очень сложными, и команда отлично справлялась. Ворота соперника всегда были перед глазами ребят, принимали мяч лицом к ним, а не спиной, что крайне важно. Забили первыми. Динамо среагировало и сравняло счет. Мы продолжали идти вперед, ожидали, что во втором тайме что-то немного изменится, и переживали, что наша команда немного расслабится. Тем не менее все шло отлично, пока не произошел инцидент с удалением Марлоса», — цитирует Каштру пресс-служба футбольного клуба.
По словам тренера дончан, игра очень усложнилась, когда счет стал 1:3 в пользу Динамо.
«Но мы провели правильные замены, команда смогла среагировать. Вышедшие на поле футболисты добавили энергии. В итоге нам удалось сделать практически невозможное. Сперва мы расстраивались, а в конце обрадовались, что получилось сравнять счет. У нас есть возможность пройти дальше», -отметил он.
Каштру считает, что «возможно, в этом матче мы показали то, что привлекает к футболу миллионы людей».
«Когда арбитр побежал смотреть видеоповтор, у нас уже была информация, что это действительно пенальти на Пятове. Если по Тайсону были какие-то сомнения, было ли касание, то насчет Пятова мы были уверены. Тайсон и Тете между собой решили, кто пробьет. Это два игрока, которые отвечают за пенальти и исполняют их очень хорошо. Тете показал огромную уверенность, пробил, и, как видим, у него получилось. Я, честно говоря, впервые в своей жизни просто не смог смотреть пенальти», — прокомментировал Каштру момент с назначением пенальти.
Читайте также:&nbspДинамо Загреб — Шахтер 3:3. События по минутам матча Лиги чемпионов
В матче четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов Шахтер добыл драматичную ничью 3:3 на выезде против Динамо Загреб.
