
# Hạ viện Mỹ bật đèn xanh cho thủ tục truất phế Donald Trump

Published at: **2019-11-01T13:33:58+00:00**

Author: **Tú Anh**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191101-ha-vien-my-thu-tuc-truat-phe-donald-trump)


        Với 232 phiếu thuận và 196 phiếu chống, Hạ viện Mỹ thông qua các quy tắc ấn định thủ tục truất phế tổng thống Donald Trump trong cuộc biểu quyết ngày 31/10/2019. Nghị quyết này là một bước chính thức, trong tiến trình điều tra nghi án lạm quyền của chủ nhân Nhà Trắng. Donald Trump lên án điều mà ông gọi là « một âm mưu thanh trừng chưa từng thấy trong lịch sử Hoa Kỳ ».
      
Từ Washington, thông tín viên Anne Corpet tường thuật :

        Nghị quyết của Hạ Viện quy định các luật chơi. 
        Một số cuộc điều trần của các nhân chứng sẽ được tiến hành công khai nếu Nhà Trắng chấp thuận hợp tác. Trong điều kiện này, phe Cộng Hòa có quyền khước từ và mời các nhân chứng khác nếu muốn.
      

        Đây là một giai đoạn chính thức, một bước tiến mới để soạn thảo một bản cáo trạng tại Hạ Viện. Theo chủ tịch tiểu ban tình báo Hạ Viện Adam Schiff, nghị quyết này đặt cơ sở cho các giai đoạn điều tra kế tiếp. Người dân Mỹ có thể nghe trực tiếp các nhân chứng. Cuộc điều tra sẽ tiếp tục được thực hiện một cách nghiêm túc bởi vì đó là nhiệm vụ của Quốc Hội và không một ai có quyền đứng trên luật pháp.
      

        Tuy nhiên, phe ủng hộ tổng thống Donald Trump cáo buộc phe đối lập sử dụng thủ đoạn « dàn dựng, lừa đảo » của chế độ Liên Xô cũ. Theo dân biểu Cộng Hoà Steve Scalise, mục tiêu duy nhất của đảng Dân Chủ là truất phế một tổng thống đương nhiệm.
      
Phe Dân Chủ biết rõ là tổng thống Donald Trump sẽ không bị Thượng Viện, nơi phe Cộng Hoà chiếm đa số, truất phế. Tuy nhiên, họ hy vọng là sẽ thuyết phục được cử tri Mỹ không bầu cho Donald Trump thêm một nhiệm kỳ.
