
# Жирок тает на глазах: Сливочное масло по утрам поможет скинуть 5 кг за 2 недели

Published at: **2019-11-03T05:57:00+00:00**

Author: **Олег Некрасов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130773)


        Похудеть можно уже с первого дня.
      
Растительные жиры улучшают работу эндокринной системы, упругость кожи и крепость костей.
При похудении большинство диетологов советует отказаться от сливочного масла, но эксперт по похудению Марина Шепиленко из Краснодара считает иначе. В Instagram-аккаунте девушка призывает худеющих не отказываться от жирного продукта, ведь сливочное масло по утрам поможет скинуть вес.
Растительный жир из масла не вредит фигуре и здоровью. Масло содержит в себе жирные кислоты, нужные для нормального функционирования щитовидной железы, кожи, сосудов и костей. В сочетании с кашей из сложных углеводов, масло моментально усваивается организмом и помогает сжигать жировые отложения в ходе дня. По словам Марины Альберт, похудевшей на 5 кг за 2 недели, жирок тает на глазах даже на крестьянском масле, с 72% жирности.
Девушка добавляла 20 г сливочного масла в кашу и заметила прогресс после застоя при похудении. Секрет такой методики раскрыт еще советскими пищевыми технологами, использующими крестьянское масло в составлении рационов питания для взрослых и детей.
Медики просчитали, что в 100 г масла содержится 450 мкг витамина A и других полезных веществ. Такая дозировка включает в себя 700 ккал и на 80% состоит из молочных жиров. Для нормального диетического питания здоровому человеку хватит 10-30 г (70-200 ккал) сливочного масла на завтрак.
Шепиленко напоминает, что важно не забывать о дозировках и сочетать масло с кашами и ржаным хлебом. Диетолог напоминает, что в фаст фудах, паштетах и выпечке уже содержится масло, а значит стоит следить за едой. Тщательный контроль за питанием, без ограничения животных жиров поможет похудеть, но стоит внимательно относиться к рациону и не забывать о консультациях с сертифицированными медиками. 
