
# Боевики ДНР, зная о том, что отвод войск в Петровском невозможен, имитировали готовность к разведению сил

Published at: **2019-11-04T15:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578992/)

Руководитель "представительства" так называемой "ДНР" в Совместном центре по контролю и координации режима прекращения огня (СЦКК) Руслан Якубов заявил, что Украина якобы срывает договоренности по разведению сил и средств в Петровском. Об этом сообщают подконтрольные боевикам  СМИ.
При этом представитель боевиков умолчал, что Украина отказалась от разведения из-за того, что на этом участке 30 октября были зафиксированы обстрелы со стороны оккупационных войск.
Как сообщалось ранее. сегодня на участке "Петровское – Богдановка" должен был начаться зеркальный отвод войск. Дата и соответствующий план были согласованы Контактной группой на встрече в Минске 29 октября.
Представители так называемой "народной милиции (самоназвание НВФ "ДНР" - "ОстроВ") в понедельник 12 часов произвели запуск белой сигнальной ракеты в Петровском в знак готовности возобновить процесс разведения войск, хотя были заранее предупреждены украинской стороной о том, что до семидневного соблюдения режима тишины на этом участке разведение сил и средств невозможно. 
Украинская сторона Совместного центра по контролю и координации вопросов прекращения огня и стабилизации линии разграничения сторон назвала провокацией заявления представителей оккупационных властей относительно намерений начать процесс разведения на участке №3 "Петровское" в понедельник невзирая на обстрелы со стороны боевиков. 
