
# DPR : Penagihan Iuran BPJS Kesehatan Sebaiknya Berkoordinasi dengan Pihak RW atau RT Setempat

Published at: **2019-11-02T20:25:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742223/nasional/dpr_penagihan_iuran_bpjs_kesehatan_sebaiknya_berkoordinasi_dengan_pihak_rw_atau_rt_setempat.html)

KBRN, Jakarta : Badan Pelaksana Jaminan Sosial (BPJS) berencana akan mendatangi secara langsung kepada warga masyarakat yang tidak membayar iuran BPJS. Petugas BPJS akan menagih tunggakan iuran peserta yang ikut dalam BPJS namun belum membayar kewajibannya. 
Indra Munawar, Koordinator BPJS berpendapat bahwa rencana melakukan penagihan secara langsung deham mendatangi warga tersebut identik “menakut-nakuti” dan bisa juga dikategorikan  “mengancam” masyarakat. 
Menurut Indra, BPJS sebelumnya harus menjelaskan maksud penagihan yang dilakukan secara langsung oleh kader JKN. Dirinya menambahkan bahwa memang perlu adanya informasi lebih lanjut kepada masyarakat terkait dengan kerja para penagih iuran BPJS tersebut. 
“Direksi BPJS sebelumnya memang menjelaskan bahwa maksud kedatangan petugas itu hanya seperti datang, mengingatkan, mengapa nggak bayar, diperiksa betul  apakah mampu atau tidak mampu, kenapa tidak mampu, bagaimana penghasilannya, itu sebenarnya tugas para kader JKN," kata Indra kepada wartawan di Jakarta. 
Indra menyayangkan terkait adanya  informasi simpang siur yang beredar di masyarakat, misalnya bagi mereka yang belum melunasi kewajiban membayar iuran BPJS maka langsung tidak bisa urus KTP dan sebagainya.
“Informasi yang beredar di masyarajat katanya jika belum membayar iuran BPKS maka mereka m tidak bisa urus KTP, nggak boleh memperpanjang SIM, nggak boleh memperpanjang STNK, nah ini khan merupakan informasi yang salah atau keliru yang perlu diluruskan," katanya di Hotel Ibis Tamarine, Jalan KH. Wachid Hasyim, Jakarta Pusat, Sabtu (2/11/2019).
Indra dalam kesempatan ini juga menjelaskan bahwa terjadinya kesalahan informasi ini membuat masyarakat menganggap cara penagihan ala BPJS ini seolah-olah mrip dengan jasa penagih utang atau “debt collector”. 
Sementara itu Anggota Komisi IX  Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dari Fraksi PKS Kirniasih Mufidayati kepada wartawan menjelaskan mungkin maksud  penagihan tersebut salah satu tujuannya untuk mengoptimalkan tagihan iuran  dari peserta BPJS.
“Mungkin maksudnya baik ya, mereka ingin mengoptimalkan tagihan-tagihan yang ada, atau piutang dari BPJS itu sendiri, namun informasinya masyarakat itu ada yang merasa terancam, ada yang merasa takut, karena pikirannya sudah negatif begitu, katanya seperti didatangi debt collector” jelasnya kepada wartawan.
Mufida menjelaskan bahwa  sebaiknya perlu adanya sinergi atau kerja sama antara BPJS dengan RT maupun RW di lingkungan setempat sebelum petugas BPJS mendatangi warga untuk melakukan penagihan iuran atau tunggakan.
