
# Офіси для 2000 співробітників, парки і кафе. Який вигляд має новий кампус Lego в Данії

Published at: **2019-11-06T12:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/lifestyle/lego-yak-viglyadaye-noviy-kampus-v-daniji-foto-50051928.html)

Проект запропонувало датське бюро CF Møller Architects, його розробка і будівництво тривали чотири роки.
На даний момент компанія відкрила два корпуси з восьми, в яких працюють 500 співробітників. Завершити будівництво всього кампусу розраховують в 2021 році. Весь комплекс буде займати 54 тис. кв метра і вміщатиме понад 2000 співробітників.
Старший антрополог робочих місць Lego Group Аннеке Беркенс два роки працювала з сотнями співробітників з усього світу над створенням ідеального робочого місця. «Точно так само, як ви будуєте з деталей Lego, ми взяли елементи, які люблять наші люди, і об'єднали їх, щоб створити щось унікальне. Наприклад, співробітники сказали нам, що їм потрібна свобода вибору навколишнього оточення, яке підходить їм найкраще для виконання роботи, але також їм подобається залишатися поруч з товаришами по команді. Таким чином, ми побудували „сусідства“, які являють собою поєднання індивідуальних і спільних робочих просторів, призначених для створення турботливого середовища, в якому люди можуть виконувати роботу високої якості», — каже Беркенс.
Крім офісних будівель, на території кампусу відкриють ігрові майданчики, парки, зони для відпочинку, доступ до яких буде відкритий для всіх бажаючих. Також в проекті передбачене будівництво фітнес-центру, кафе та житла для приїжджих працівників Lego.
У компанії підкреслюють екологічність проекту нового кампусу: тут дах парковки покрито 4150 сонячними панелями, які будуть давати половину електроенергії, необхідної для його потреб, на дахах будівель посадять рослини, які будуть поглинати вуглекислий газ, а поливати рослинність планують зібраною дощовою водою.
Читайте також:&nbspЗаброньовано до жовтня. Який вигляд має найпопулярніше житло на AirBnb
