
# В главном медвузе Приморья прошел день открытых дверей

Published at: **2019-11-05T02:28:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2357358)


        ВЛАДИВОСТОК, 5 ноября, ФедералПресс. В Приморском крае в минувшую пятницу 2 ноября прошел день открытых дверей в Тихоокеанском государственном медицинском университете – ТГМУ. Больше 700 школьников со всего региона приехали, чтобы узнать, как учатся будущие врачи. Мероприятие организовали в рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения Приморья».
      
Во Владивостоке 2 ноября прошел день открытых дверей в одном из больших медицинских вузов Дальнего Востока – Тихоокеанском государственного медицинского университета. Больше 700 школьников прибыли в учебное заведение, чтобы своими глазами увидеть, что ждет будущих медиков.
Интерес к медицинской профессии проявилимолодые люди со всего Приморья. Некоторые ребята прибыли из Кавалерово, Дальнегорска, Преображения и Находки, чтобы увидеть свою мечту воочию. Некоторые даже собираются поступать на целевое обучение, чтобы вернуться в родной город и помогать своим знакомым и близким.
Глава ТГМУ Валентин Шуматов заявил, что 2019 году 62 процента первокурсников – целевики. Он уточнил, что целевой прием абитуриентов – совместная работа вуза и администрации края по обеспечению региона медицинскими кадрами. По его мнению, Приморью необходимо как можно больше врачей.
Между тем, в Приморье будущим медикам обеспечено стабильное будущее, гарантированное поступление и место работы. Проект «Обеспечение медицинских организаций, подведомственных департаменту здравоохранения Приморского края, квалифицированными кадрами» рассчитан до 2024 года.
Начальник отдела подготовки и управления медперсоналом департамента здравоохранения Екатерина Лупарева рассказала, что в будущем все медучреждения края обеспечат квалифицированными кадрами.
Кроме того, с 2019 года в Приморье по инициативе губернатора Олега Кожемяко начали действовать новые социальные меры поддержки для врачей. Предусмотрены ежемесячные и единовременные выплаты, льготная ипотека, компенсация за услуги ЖКХ и аренду квартиры.

        Фото: primorsky.ru
      
