
# СМИ: Украина информационно потеряла и Крым и ДНР с ЛНР

Published at: **2019-11-03T11:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007932-smi-ukraina-informacionno-poterjala-i-krym-i-dnr-s-lnr)

За время отсутствия телевышки на Карачуне почти все жители тамошнего приграничья обзавелись спутниковыми антеннами и теперь потребляют в основном продукцию российских телеканалов. По оценкам специалистов отечественных спецслужб, "Украина информационно уже потеряла и Крым, и "ДНР" с "ЛНР", смотрящих и слушающих Россию и живущих ее повесткой дня". Сегодня наша страна серьезно рискует информационно потерять еще и жителей приграничья на контролируемой Украиной территории, если срочно и всерьез не займется решением проблемы недостаточного покрытия украинским сигналом этих территорий.
Об этом в своей статье для ZN.UA пишут Владимир Кравченко и Татьяна Силина. По их словам, нынче в Киеве обещают в следующему году построить в Попаснянском районе Луганской области новую телебашню высотой 150 м. На это из государственного бюджета выделено почти 23,75 млн грн. Кроме того, по словам члена Нацсовета по вопросам телевидения и радиовещания Сергея Костинского, Нацсовет совместно с Министерством информполитики подготовил план действий на 2020 г. по развитию аналогового телевидения в Донецкой, Луганской и Херсонской областях.
"В середине сентября представители Украины и США сообщили о том, что Соединенные Штаты выделили около 1 млн долл. на телерадиовещательное оборудование, которое поможет передавать украинский сигнал на территорию аннексированного Крыма и оккупированного Донбасса", — отмечают обозреватели.
По словам помощника госсекретаря США Джорджа Кента, USAID поддержал усилия украинских партнеров, вложив почти 1 млн долл. в высокопрофессиональное телерадиовещательное оборудование, которое обеспечит качественный украинский контент для более чем 4 млн жителей на Юге и Востоке Украины, включая около 2 млн граждан, не имеющих сейчас доступа к украинскому эфирному вещанию.
