
# Итоги 02.11: Ситуация с дифтерией, залог Дубневичу

Published at: **2019-11-03T06:59:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/events/4156278-ytohy-0211-sytuatsyia-s-dyfteryei-zaloh-dubnevychu)


        Маск разбогател за неделю на два миллиарда долларов
      
Состояние основателя компаний SpaceX и Tesla Илона Маска за неделю выросло на два млрд долларов и достигло 22,9 млрд долларов, подсчитал Forbes. Это произошло после того, как Tesla представила отчет о прибыли в третьем квартале 2019 года.

        В Украине вступил в силу закон для борьбы с рейдерством
      
Закон №1056-1 О внесении изменений в некоторые законодательные акты Украины о защите права собственности, который направлен на борьбу с рейдерством, вступил в силу.
Закон должен усилить защиту прав собственности и улучшить инвестиционный климат. Упраздняется пост госрегистратора, а за нарушение регистрационных процедур повышена ответственность.

        В Минздраве уверяют, что эпидемии дифтерии в Украине нет
      
Ситуация с дифтерией в Украине под контролем и речь об эпидемии не идет. Об этом заявила министр здравоохранения Зоряна Скалецкая. "Мы еще не говорим о серьезной эпидемии, ситуация с дифтерией под контролем", – отметила она.
По словам министра, Украина может рассчитывать на 450 флаконов сыворотки против дифтерии, и этого количества лекарств достаточно.

        Нафтогаз подал новый иск против Газпрома
      
Украинская госкомпания Нафтогаз подала новый иск в Стокгольмский арбитраж против российской компании Газпром, касающийся контракта на транзит газа, сообщил исполнительный директор Нафтогаза Юрий Витренко. Речь идет о встречных исковых требованиях, которые украинская сторона предъявляет российской компании.

        Суд назначил Дубневичу залог в 100 миллионов гривен
      
Высший антикоррупционный суд постановил отказать в применении меры пресечения в виде содержания под стражей народного депутата Ярослава Дубневича и назначил залог в размере 100 миллионов гривен.
Внесение залога возможно на спецсчет в течение действия постановления суда - пять дней. Суд обязал Дубневича сдать паспорта и носить электронный браслет.

        Украина начала отбор газа из подземных хранилищ
      
Подземные хранилища Украины впервые с весны перешли к отбору природного газа в связи с похолоданием и началом отопительного сезона. Об этом сообщил председатель компании Оператор ГТС Украины Сергей Макогон.
"В Украину пришло похолодание и включилось ТКЭ (предприятия теплокоммунэнерго – ред.). Как результат – потребление увеличилось до 110 млн кубометров в сутки. Поэтому начался отбор газа из ПХГ – 20 млн в сутки", – сказал он.
По материалам: Корреспондент.net
