
# Меньше чем у заместителей и госсекретаря: Стало известно, сколько Аваков получил за сентябрь

Published at: **2019-11-02T15:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/menshe_chem_u_zamestyteley_y_gossekretarya_stalo_yzvestno_skolko_avakov_1682249)


        Первая зарплата министра внутренних дел Арсена Авакова в новом правительстве за сентябрь составляет 34 тыс. гривен, его заместителей – от 14,7 тыс. до 89,7 тыс. гривен, государственного секретаря министерства – 68 тыс. гривен.
      
Об этом говорится в ответе Министерства внутренних дел на запрос Украинских Новостей.
Зарплата, начисленная Авакову в сентябре, составляет 33 929 гривен, в том числе должностной оклад – 15 238 гривен, надбавка за выслугу лет – 5 028 гривен, надбавка за работу с документами, составляющими государственную тайну; – 3 047 гривен, надбавка за выполнение функций государственного эксперта по вопросам тайн – 3 047 гривен, на командировки – 6 876 гривен, индексация – 692 гривни.
Материальная помощь министру по сентябрь не начислялась. Фактическая сумма, полученная Аваковым после удержания налогов, составляет 27 313 гривен.
Зарплата первого заместителя министра Сергея Ярового составляет 83 911 гривен, заместителей Татьяны Ковальчук – 89 655 гривен, Вадима Трояна – 14 661 гривен, Сергея Гончарова – 89 655 гривен, госсекретаря Алексея Тахтая – 68 062 гривни.
При этом зарплата Авакова за август составила 107 тыс. гривен, его заместителей – от 73,3 тыс. до 89,6 тыс. гривен, государственного секретаря министерства – 109 тыс. гривен.
Напомним, министр инфраструктуры Владислав Криклий получил за сентябрь заработную плату в размере 55,4 тыс. грн.
 
