
# Девойка напусна работата си, за да не й пречи да яде и да забогатява ВИДЕО

Published at: **2019-11-06T01:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/devoyka-napusna-rabotata-si-za-da-ne-y-prechi-da-yade-i-da-zabogatyava-video_news707608.html)

https://blitz.bg/svyat/devoyka-napusna-rabotata-si-za-da-ne-y-prechi-da-yade-i-da-zabogatyava-video_news707608.html Blitz.bg
Жителка на Лондон не съжалява за нищо, защото планира да стане първата британска звезда в своята сфера.22-годишната Чарна Роули напуснала работата си като администратор, за да се наслаждава на храната и да я записва на видео как се храни, пише Metro. Момичето се надява скоро да си осигури сериозни приходи от идеята си. Всичко това не е ново, има дори специален термин "mokpan" (от корейски буквално се превежда като "излъчване на процеса на хранене").
В едно видео Чарна изяжда ястие, чиято енергийна стойност надвишава 5,5 хиляди калории. А успехът вече се усеща: повече от 40 хиляди души са гледали видеото, в което блогърката се наслаждава на пица. В същото време британката тежи впечатляващите 100 кг, но ходи на фитнес, за да поддържа тонус."Моят любим смята, че съм сладка и това е най-важното", споделя девойката.
За да плаща сметките си в кафенета и ресторанти след уволнението Чарн е започнала работа в склад. Разбира се, на непълно работно време, защото трябва да има време за блога си, който според момичето скоро трябва да я обогати. Тя си е поставила цел - да стане първата мокпан звезда от Великобритания и да изяде 10 хиляди калории наведнъж.Превод и редакция: БЛИЦ 
