
# Casamento de Cláudia Vieira poderá estar para breve!

Published at: **2019-11-02T13:55:14+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/casamento-de-claudia-vieira-podera-estar-para-breve/)

Aos 41 anos, Cláudia Vieira prepara-se para voltar a ser mãe, novamente de uma menina, que se chamará Caetana. A viver a experiência da maternidade pela segunda vez, a atriz tem-se mostrado radiante com esta nova fase que partilhará ao lado do companheiro João Alves. Caetana é a primeira filha em comum do casal.
Antes de ter anunciado a gravidez, em julho deste ano, foram vários os rumores que surgiram sobre o seu casamento com o empresário João Alves. Nas redes sociais, amigos e fãs suspeitavam de um pedido de casamento durante umas férias românticas, na Grécia.
Mais tarde, todos perceberam que o casal se preparava para anunciar a boa-nova: não o casamento, mas sim a segunda gravidez da atriz. Agora, a dúvida volta a estar no ar. Será que o casamento está finalmente nos planos de Cláudia Vieira? A atriz é a protagonista da coleção mais recente do estilista Gio Rodrigues, numa sessão fotográfica enigmática.
Uma das imagens da sessão fotográfica já foi revelada na página oficial de Instagram do estilista com uma legenda que levantou a dúvida: «Um vestido de noiva, um de futura mãe ou de uma sereia? Em breve, revelamos tudo», escreveu o estilista, conhecido pelas suas encantadoras coleções de vestidos de noiva.
A mesma fotografia foi partilhada pela atriz na sua página oficial de Instagram com uma legenda diferente. «Em breve vou ter umas fotografias lindas de uma sessão fotográfica feita na passada quinta-feira… Ansiosa para ver o resultado final», escreveu Cláudia Vieira.
Numa entrevista cedida à revista VIP, em julho deste ano, Cláudia Vieira falava sobre o tema casamento. Na altura, a atriz confessou que este era um tema que já tinha abordado com o companheiro, algumas vezes, mas que, para já, não estava nos seus planos.
«Às vezes falamos disso, não é um tema que não seja falado mas eu confesso, vestir-me tantas vezes de noiva que de repente, querer sentir-me especial, não sei, há sempre uma pressão muito grande. Eu não sou nada organizada, como é que ia organizar os convidados? Tinha que pedir ao Alexandre [o agente].», disse a atriz.
«Não está nos meus planos, não é uma coisa que eu sonho. Há uma diferença gigante de quando dizia que queria voltar a ser mãe com o querer casar, mas não é uma coisa que eu ponho completamente fora dos meus planos, acho que não é necessário.»
 
