
# El Programa Provincial de Diabetes y una participación activa en la prueba

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509940/programa-provincial-diabetes-participacion-activa-prueba)

Se viene una de las pruebas deportivas más convocantes en la provincia y será una ocasión ideal para promover la salud. Quienes participen el domingo del Maratón Aniversario de EL LIBERAL portarán la remera azul, el color con el que se identifica a la lucha contra la diabetes. Precisamente, el Programa Provicial de Diabetes se está preparando de una manera especial para la cita.
Sus integrantes participarán de manera activa de la prueba de 10 kilómetros, y otros estarán en el stand donde se realizarán controles y donde se brindará información sobre esta patología.
El Dr. Omar Abdala, referente del programa, destacó ayer: “‘Nosotros tratamos, como desde hace trece años lo hace el Programa Provincial de Diabetes y el gobierno de la provincia, de generar conciencia en la población sobre una enfermedad altamente prevalente en la sociedad como lo es la diabetes mellitus. 425 millones de personas en todo el mundo la padecen y la mitad no lo sabe. En nuestro Santiago del Estero, el 13.7% de la población tiene diabetes”.
A su vez, el profesional aseveró:
‘Es de relevancia y de gran importancia que nosotros podamos generar conciencia desde un movimiento tan masivo y con actividad física como lo es el Maratón de EL LIBERAL. La actividad física es uno de los pilares en el tratamiento de la diabetes, pero además es una de las herramientas, junto con el descenso de peso y una alimentación saludable, que nos ayudan a prevenirla. El 50% de los casos de diabetes tipo 2 se puede prevenir. Que haya un evento en el que participan diez mil personas y que, gracias a la gestión de los directivos del diario, nos permitan que todos los que corren la prueba sean portadores de la remera azul, que es el color de la lucha contra la diabetes, que además lleve el círculo azul que simboliza la unión contra la diabetes, es algo muy destacable”.

        
          Agradecimiento
        
      
Por último, Abdala afirmó: “Nosotros, en nombre del Gobierno de la provincia de Santiago del Estero, en nombre del Ministerio de Salud de la provincia, del Programa Provincial de Diabetes, de la Sociedad Argentina de Diabetes y la Sociedad de Endocrinología de Santiago del Estero, queremos expresar un gran agradecimiento a la acción y a la gestión del Diario EL LIBERAL de permitirnos realizar este evento y esta acción”, cerró el doctor.

        
          El Maratón ingresó en la agenda mundial de la FID
        
      
El Maratón Aniversario del diario EL LIBERAL, que se llevará a cabo el próximo domingo, fue incluido como evento destacado en la agenda de la Federación Internacional de Diabetes.
El Dr. Omar Abdala contó: “‘La prueba está en la agenda de la Federación Internacional de Diabetes, que está integrada por 160 países. La prueba fue incluida en su calendario. Esta prueba tiene un récord de asistentes para el deporte en Santiago del Estero y además, todos llevarán el color azul, nuestro color emblema. El maratón ya tiene presencia mundial de esta forma. Eso es realmente gratificante, fortalecedor y estimulante para quienes estamos en los equipos de salud, en procura de cumplir con el objetivo de crear conciencia”.
