
# Уровни добычи нефти, газа и конденсата выросли на Ямале

Published at: **2019-11-05T10:45:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/89/economy/2358030)


        САЛЕХАРД, 5 ноября, ФедералПресс. Добыча углеводородов выросла на Ямале. Предприятия региона показали рост по нефти, газу и конденсату.
      
На Ямале стали добывать больше газа, нефти и конденсата, отмечает пресс-служба администрации округа. Добычу «голубого топливо» ведут в регионе 38 предприятий. В разработке находится более ста месторождений. Примерно три четверти объема всего добытого газа приходится на «Газпром». Компания добыла 330,3 млрд. кубичиских метров газа. Второе место занимает «НОВАТЭК», главный оператор проекта «Ямал СПГ» добыл 76,6 млрд. кубометров «голубого топлива».
Нефть в регионе добывали 22 компании. Задействовано почти 70 месторождений на территории округа. Более половины всей нефти приходится на долю компании «Газпром нефть». На ее счету 16 млн.тонн «черного золота». В четыре раза меньше нефти на Ямале добыли «Роснефть» и «НОВАТЭК». На долю остальных компаний приходится менее 8% от общего уровня добычи.
Лидером по добыче газового конденсата в регионе является «НОВАЭК». Компания добыла 8,4 млн тонн углеводородов, что составило почти половину от всего объема добытого конденсата. Второе место занимает «Газпром нефть» с показателем 7,1 млн тонн. Всего добычей конденсата в регионе занимается 24 предприятия. Его добывают на 40 месторождениях Ямала.
Фото:pxhere.com
