
# Intendente de Santiago por cierre de clases en INBA e IN: “Han tenido muy pocas clases, muchos disturbios, muchas bombas molotov”

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/04/intendente-de-santiago-por-cierre-de-clases-en-inba-e-in-han-tenido-muy-pocas-clases-muchos-disturbios-muchas-bombas-molotov/)


        Felipe Guevara (UDI) defendió la determinación del alcalde Felipe Alessandri. "Está haciendo uso de sus facultades legales", aseguró la autoridad regional.
      
Este lunes, el intendente de la Región Metropolitana, Felipe Guevara (UDI), respaldó al alcalde de Santiago Felipe Alessandri en su decisión de cerrar aniticipadamente el año escolar en el Instituto Nacional y el Instituto Nacional Barros Arana (INBA) en medio de las intensas protestas sociales en el país.
La autoridad regional sostuvo que el jefe comunal “está haciendo uso de sus facultades legales”. Al mismo tiempo, indicó que no es posible hablar de “una incapacidad política y administrativa” del acalde, dado que “son colegios que claramente están conflictuados desde hace meses”.
“No creo que el problema sea que vayan a perder estas tres semanas de clases que quedaban. Han perdido gran parte del año, no sé realmente cuántos contenidos han aprendidos este año”, señaló Guevara a Radio Cooperativa.
Y agregó que está determinación fue tomada considerando “lo que ha sido la trayectoria escolar de esos colegios”, que “simplemente han tenido muy pocas clases, muchos disturbios, muchas bombas molotov, mucha agresividad hacia profesores, apoderados y vecinos”.
