
# Поджог ресторана в Ровно: пострадал охранник

Published at: **2019-11-05T09:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/podzhog_restorana_v_rovno_postradal_ohrannyk_1683813)


        Полицейские расследуют поджог ресторана в Ровно.
      
Об этом сообщает прессслужба полиции.
Отмечается, что сообщение, что на улице Соборная областного центра горит ресторан, поступило в полицию от спасателей сегодня, пятого ноября, в 02:40.
Установлено, что возгорание произошло с тыльной стороны, где расположены подсобные помещения.
«Пожарные в 05:20 пожар ликвидировали. Огнем уничтожено помещение с тыльной стороны и частично крыша двухэтажного здания ресторана. Также известно, что во время самостоятельного тушения пожара до приезда сотрудников ГСЧС пострадал охранник, 49-летний житель. Медики у него диагностировали термические ожоги пламенем рук и головы 1 и 2 степени», – говорится в сообщении.
По факту умышленного повреждения имущества путем поджога следователи Ровенского отдела полиции начали досудебное расследование по части 2 статьи 194 Уголовного кодекса Украины.
Сейчас на месте происшествия дополнительный осмотр проводит следственно-оперативная группа и сотрудники взрывотехнического отдела ГУНП. Полицейские в помещении мангальной зоны обнаружили остатки автомобильных шин с резким запахом горюче-смазочных материалов.
Правоохранители продолжают работать на месте происшествия.
Напомним, в Ровно возник пожар в ресторане «Lion», который находится возле парка имени Т.Г.Шевченко в центре города.
