
# El Kart de APPK tuvo la previa a la definición

Published at: **2019-11-04T10:17:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/el-kart-de-appk-tuvo-la-previa-a-la-definicion/)


        En Olavarría hubo triunfo de Andolfatti en Cajeros 125 y quedó a un paso del título
      
Luca Crudele en Junior 150 y Emiliano Morey en Máster 150 alcanzaron su bautismo triunfal en la penúltima carrera de APPK Olavarría en el circuito del AMCO. El resto se repartió entre Damián Villanueva, en Cajeros 150; Pedro Andolfatti, en Cajeros 125; Julián Hellested, en Directo RF; y Lautaro Videla Alvarez en Escuela. La definición de todos los campeones será el 1 de diciembre en la Capital del Cemento.
Sorpresa y cambio de líder
Abrió el espectáculo deportivo Cajeros 150. De punta a punta se impuso el piloto de Las Flores Damián Villanueva que se convirtió en el nuevo puntero del Playoff con 120 puntos, cuando sólo queda el premio Coronación el 1 de diciembre en Olavarría. Gran segundo puesto para el Tandilense Walter Moretti y al podio accedió el de Necochea Germán Caracino, quien ahora pasó a ser el nuevo segundo del minitorneo con 107.
A cinco puntos de la corona
Pedro Andolfatti logró en Olavarría la 8va. victoria en fila en Cajeros 125 y quedó a 5 puntos del título. El tandilense estiró diez puntos más la diferencia con Damián Walker en el Playoff que este domingo ocupó el tercer puesto. El puntero tiene 157 contra 102 de su escolta cuando quedan en juego 60 puntos entre la serie y la final, más el punto de la clasificación.Entre los dos candidatos a la corona se colocó José Luis Baracco en su primera temporada en la potente divisional.
Olavarría es de Hellested
El piloto preparador de Necochea Julián Hellested logró su 4to. éxito -en total- en la temporada 2019. El segundo lugar se resolvió en la última curva: por dentro Axel Biscaichipy pudo colocar su unidad para superar al tandilense Santiago Skeich.
No hay dos sin tres
Lautaro Videla Alvarez cerró el domingo como lo había soñado en la previa, con puntaje ideal. El pibe que proviene de General Pico, La Pampa, alcanzó su tercer éxito. Los anteriores habían sido en Laprida y Tandil. El pequeño de Tres Arroyos, Bruno Oliver, no pudo sostener el mejor lugar de partida de la final.
Crudele y el sabor de ganar
Las series de Junior 150 se repartieron entre Mateo Mazza, el olavarriense Facundo Navarro y el de Pehuajó Luca Crudele, que recibió la bandera a cuadros siendo ganador por primera vez. Segundo terminó Mateo Mazza que pudo descontarle 7 puntos nada más a Alejandro Cabrera, que volvió a demostrar una estupenda regularidad al obtener el noveno podio en diez carreras. Gran cuarto lugar para Francisco Suárez por delante de Sofía Arias. Para el cierre del campeonato Alejandro Cabrera llega con 137 puntos, escoltado por Mateo Mazza con 116 y Luca Crudele con 86, los tres con posibilidades matemáticas.
Cinco habilitados a soñar
En Máster 150, Emiliano Morey (86 puntos) se recibió de ganador en Olavarría y es el quinto piloto en la lista de candidatos a la corona. Fornes (con 92), el de Sierras Bayas, llegó segundo para estar tercero en la lista de los que tienen colgado del cartel de habilitados a soñar y al podio llegó el primo del ganador, Federico Morey (98), que ahora está a un punto de Adrián Torres (99) en el Playoff.
Fuente: El Popular de Olavarría.
 
