
# Трамп не отправил поздравительное письмо Зеленскому — топ-дипломат США

Published at: **2019-11-06T20:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/teylor-zayavil-chto-tramp-ne-pozdravil-zelenskogo-s-pobedoy-50052051.html)

Об этом говорится в рассекреченных показаниях Тейлора, которые были получены в рамках процедуры импичмента Трампа, передает CNN.
Говоря о своих сомнениях касательно работы в посольстве в Украине, он заявил, что «не было поздравительного письма президенту Зеленскому по случаю победы».
«Госсекретарь [Майк] Помпео посмотрел на советника [Ульриха] Брехбула и сказал: что, нет письма? И в течение 48 часов письмо было [отправлено]. Это было хорошее письмо — в письме, которое я упомянул в своем заявлении, говорится о поздравлениях президенту Зеленскому и приглашении его в Вашингтон», — сказал Тейлор.
Напомним, что Палата представителей США рассекретила стенограмму показаний временного Уильяма Тейлора, которые он дал на закрытых слушаниях в рамках процедуры импичмента Дональда Трампа.
Во вступительной речи, которую ранее обнародовали СМИ, Уильям Тейлор заявил, что президент США Дональд Трамп хотел, чтобы Владимир Зеленский открыто заявил о расследовании дела Burisma и вмешательства в выборы 2016 года, от чего зависело проведение встречи и предоставление военной помощи.
Расследование по импичменту Трампа инициировали после жалобы информатора на возможное давление со стороны Трампа во время телефонного разговора с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Перед этой беседой Трамп приостановил выделение военной помощи Украине.
