
# «Какие вопросы?» - Кадони по-французски поцеловал беременную Орлову в эфире ТНТ

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: **Александра Ровер**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309538)

Отцом будущего ребенка Ольги точно станет Влад.
 Влад Кадони слился с Ольгой Орловой во французском поцелуе прямо посреди эфира «Бородина против Бузовой». Так возлюбленные доказали, что их чувства настоящие и выставляют они их не ради «хайпа». К тому времени, когда ведущая родит ребенка, Влад, судя по всему, уже переедет к ней домой.
В Сети появился отрывок из свежего выпуска «Бородина против Бузовой», на котором было запечатлено, как Кадони прямо в эфире ТНТ по-французски поцеловал свою коллегу Орлову. Инициатива данного поступка исходила не от них самих, однако им пришлось согласиться на это по настоянию Бузовой.
 Сначала она спросила: «Итак, Ольга, скажите пожалуйста, почему вы не строите отношения?». Далее она попыталась продолжить, однако ей помешал Влад, который с заявлением: «Она строит отношения!» побежал к ней, сел рядом и обнял. «Какие вопросы?», - переспросил он.
Ведущая такого поворота событий совсем не ожидала, но решила проверить, не обманывают ли ее. Она отметила, что в интернете очень много пишут о романе Кадони и Орловой, но сама она в это не верит, считая, что все делается ради привлечения внимания. Бузова предложила им доказать свои чувства, на что пара без проблем согласилась. В итоге Влад сначала просто поцеловал Ольгу, а потом по просьбе ведущей слился с ней во французском поцелуе.
 Примечательно, что до этого защищать роман рвался лишь Кадони, а Орлова в основном отмалчивалась. Тем не менее, в этот раз она была настроена решительно и сама предложила Бузовой посмотреть, как будет происходить поцелуй. Кроме того, когда была затронута речь об «интересном» положении Ольги, она не стала ничего отрицать.
 Похоже, любовники больше не видят смысла прятать отношения, раз о них говорит уже вся страна. Тот факт, что Кадони открыто поцеловал беременную Орлову, может доказывать, что его намерения в ее отношении чисты и он все же возьмет ответственность за ребенка, который, по слухам, должен появиться у пары в будущем.
