
# Финалист Лидеров России Магомед Гехаев получил назначение в АНО АПИ

Published at: **2019-11-06T11:19:19+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-06/finalist-liderov-rossii-magomed-gehaev-poluchil-naznachenie-v-ano-api)

Финалист конкурса "Лидеры России" 2018-2019 гг. Магомед Гехаев получил назначение на пост заместителя генерального директора Агентства Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта (АНО АПИ).
"После участия в конкурсе "Лидеры России" в апреле 2019 года он получил приглашение стать советником директора Агентства Дальнего Востока по привлечению инвестиций и поддержке экспорта (АНО АПИ). 5 ноября 2019 года назначен заместителем генерального директора Агентства",- сообщает пресс-служба конкурса управленцев.
Гехаев на новой должности будет курировать вопросы привлечения инвестиций и реализацию проектов в российской Арктике.
Ранее он работал руководителем направления в ПАО "Газпром нефть", где занимался организацией переговорного процесса с партнерами по шельфовым активам, руководил проведением геолого-экономических оценок проектов на шельфе, разрабатывал стратегию в части развития резидентной базы. Отмечается, что специалист имеет достаточный опыт работы с инвесторами в Арктической зоне России.
Магомед Гехаев прокомментировал назначение на новый пост. По его словам, в АНО АПИ работают активные молодые специалисты и уже состоявшиеся профессионалы.
"Я рад, что мои навыки могут быть использованы для развития дальневосточных и арктических территорий. До работы в Агентстве у меня был наработан достаточный опыт по работе с инвесторами в Арктической зоне РФ. Это в том числе переговорный процесс со сторонами-участниками. Предоставление инвесторам экспертных оценок проектов на шельфе, привлечения в проекты партнеров и соинвесторов. Переход в АПИ позволил мне заниматься не только проектами в сфере нефтепереработке, но и попробовать себя в других сферах. Арктика – огромная территория с большим экономическим потенциалом. Сейчас для нее разрабатываются специальные условия, чтобы активизировать приток бизнеса, сделать Арктику более интересной для инвестирования. Это и возможности, и вызовы, и большая ответственность. Но вместе с тем стоять на старте чего-то нового – это всегда рост для профессиональных сил и умений", - отметил он.
Гендиректор АНО АПИ Леонид Петухов, в свою очередь, подчеркнул, что для привлечения лучших кадров Агентство проводит стажировки для студентов старших курсов или выпускники финансовых, экономических, технических и IT специальностей. Отдельное внимание он обратил на проведение конкурса "Лидеры России".
"Этот конкурс позволяет выявить перспективных специалистов, которые могут войти в кадровый резерв и состав Агентства, стать частью той большой команды, которая работает с отечественными и зарубежными инвесторами и привлекает капитал на Дальний Восток и в Арктическую зону РФ. Магодмед Гехаев – не единственных участник конкурса, который вошел в команду Агентства", – пояснил он.
Гехаев стал вторым участником "Лидеров России", получившим работу в АНО АПИ. С апреля 2017 года в нем работает победитель конкурса 2017-2018 гг. Максим Дузь. Он занимался подготовкой мероприятий Агентства на Петербургском экономическом и Восточном экономическом форумах, разрабатывал предложения по поддержке проектов в сфере лесной промышленности и по субсидированию процентной ставки кредитования для бизнеса. В настоящее время Максим Дузь стал заместителем генерального директора АНО АПИ по проектам в лесной отрасли.
