
# Padres sentenciados a 35 años de cárcel por agresiones que cobraron vida de bebé de cuatro meses

Published at: **2019-11-07T18:29:25+00:00**

Author: **Hugo Solano C., Reiner Montero, corresponsal**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/sucesos/judiciales/padres-sentenciados-a-35-anos-de-carcel-por/23WJC54PHRETNDJALT5VHZMBRA/story/)

El Tribunal Penal de Pococí dictó 35 años de prisión contra una pareja vecina de Río Jiménez de Guácimo, Limón, como responsables de asesinar a un bebé de cuatro meses, quien sufrió el síndrome de niño agredido.
Se trata de Cindy Yanet Hernández Santos y José Ricardo Hernández Pérez.
Ella se desempeñaba en oficios domésticos y el hombre es un peón bananero.
Los hechos se dieron entre el 25 de diciembre del 2011 y el 8 de mayo del 2012, cuando a las 6 a. m. la Cruz Roja de Guácimo recibió una alerta por parte de la madre del menor, la cual informaba que el niño se encontraba inconsciente.
Cuando los socorristas llegaron al lugar, el niño tenía muerte neurológica.
Dos días después de la muerte del menor, los agentes recibieron el resultado de la autopsia que arrojaba signos de múltiples lesiones que recibió el bebé, por lo que el caso se tipificó como síndrome del niño agredido.
En el juicio, la Fiscalía demostró que los padres golpeaban al niño y, a sabiendas de que el bebé presentaba lesiones en su cuerpo, no lo trasladaron a algún centro médico para ser atendido, por lo que falleció a causa del síndrome del niño agredido.
Las agresiones le causaron un trauma abdominal, además fractura de cráneo, fracturas en el tórax, costillas, lesiones en ambos fémur y laceración en el hígado.
El análisis de las lesiones indicó a los peritos de Medicina Legal que el bebé era agredido desde su nacimiento.
Al ser enterados, un grupo de agentes judiciales se desplazó hasta el sector de Las Orquídeas, donde está la casa de los padres del fallecido, para capturarlos y trasladarlos hasta la Fiscalía de Pococí y luego al Juzgado donde fueron puestos en libertad por orden de un juez, pero quedaron ligados al proceso.
Para el 2012 la mujer tenía 22 años y el hombre 23.
A la pareja le dictaron este miércoles seis meses de prisión preventiva, mientras queda en firme la sentencia que obliga a cada uno a pasar 35 años tras las rejas.
La causa se desarrolló en el expediente N.° 12-000955-066 PE.
El Tribunal logró dar por confirmados los hechos que investigó el Organismo de Investigación Judicial de Guápiles, tras una labor intensa en el lugar de los hechos y en distintos centros médicos.
La pareja tiene otros dos hijos, un niño de siete y una niña de cinco años.
Como parte de la investigación y prueba aportada al Tribunal, los agentes del OIJ entrevistaron a vecinos, quienes confirmaron que el padre bañaba en la pila trasera de la casa al niño, quien en ocasiones sufría agresión.
En las visitas a la clínica de Guácimo y el Hospital de Guápiles, los agentes analizaron los expedientes, pero en ellos no se indican las lesiones que presentaba el menor.
El juicio inicio el lunes y finalizó este miércoles.
En junio del 2017 una madre fue sentenciada a 30 años de cárcel por matar a su hija de un mes y 27 días de nacida. La mujer, de 21 años, era vecina de Villa Esperanza de Pavas.
Más recientemente, en mayo de este año, una pareja fue detenida en Alajuelita por sospechas de que su bebé de solo 13 días sufrió por agresiones similares, el caso está en investigación.
