
# Букмекери оцінили в 65% імовірність виходу «Шахтаря» у плей-оф Ліги чемпіонів

Published at: **2019-11-07T08:41:00+00:00**

Author: **Сергій Гумен**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/bukmekery-otsinyly-v-65-imovirnist-vyhodu-shahtarya-u-plej-of-ligy-chempioniv/)

У четвертому турі групового раунду Ліги чемпіонів донецький «Шахтар» на виїзді вирвав важливу нічию в матчі проти загребського «Динамо» (3:3). Після завершення цього поєдинку букмекери переглянули шанси підопічних Луїша Каштру на вихід у 1/8 фіналу найпрестижнішого європейського клубного турніру.
Букмекерська контора Paddy Power запропонувала ставки на можливий вихід донецького «Шахтаря» з групи С у плей-оф Ліги чемпіонів сезону-2019/20. Експерти встановили на цей варіант коефіцієнт 1,53, що відповідає 65 відсоткам імовірності.
На вихід у плей-оф із цього квартету також претендують загребське «Динамо» та італійська «Аталанта». Успіх кожного з цих колективів оцінений котируванням 4,33 (23%).
Нагадаємо, що чемпіон України у першому турі групового раунду зазнав розгромної домашньої поразки від «Манчестер Сіті» (0:3). Проте вже у наступному турі команда Луїша Каштру змогла реабілітуватися, здобувши поремогу в гостьовому матчі проти «Аталанти» (2:1). У поєдинку третього туру «Шахтар» на своєму полі поділив очки з «Динамо» (2:2). У четвертому турі донеччани також розійшлися миром з хорватським клубом (3:3).
У наступному турі «Гірники» відправляться у гості до «Манчестер Сіті» (26 листопада), а завершать груповий етап домашнім поєдинком проти «Аталанти» (11 грудня).
Після чотирьох турів «Шахтар» з п’ятьма балами посідає друге місце в турнірній таблиці групи С, випереджаючи «Динамо» Загреб (5 очок) за додатковими показниками. Впевнено лідирує у квартеті «Манчестер Сіті» з десятьма пунктами, «Аталанта» йде останньою з одним балом в активі.
