
# Знакомьтесь, Кара Картункова! Делевинь уходит с подиума из-за козней Беллы Хадид

Published at: **2019-11-06T03:33:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131232)

Британка вот-вот сделает «заступ».
Это только с виду супермодели нежные цветочки. На деле эти барышни отличаются стальной хваткой и непомерными амбициями. Памятуя, что на вершине только одно место, юные и не очень юные девы устраивают подковерные интриги и по-тихому «сливают» конкуренток. Казалось бы, Кара Делевинь сумела закрепиться на подиуме благодаря провокационной фотосессии с главой дома Balmain Оливером Рустеном, но проект оказался разовым.
А вот Белла Хадид тем временем удачно попалась на глаза молодому, но талантливому Александру Вангу. В отличие от Рустена, Ванг не руководит «дядиным» предприятием, а работает на себя. В аккаунте очаровательной палестинки уже появились нежные снимки с Вангом, украшенные мультяшными бабочками. Противостояние Беллы и Кары тянется еще с 2016 года. Девушки словно невзначай показываются публике в одинаковых нарядах, и чаще поклонники отдают предпочтение Белле. Вот только поклонники все же подозревают, что Хадид не гнушается «фотошопом»: то ножки удлинит, то бюстик округлит. Делевинь же играет «по-честному».
Вот только девушка могла устать от козней палестинки и теперь уходит из-за этого с подиума. Недавно издание Deadline известило, что Кара сменит род занятий. Как Тайра Бэнкс уступила Наоми Кэмпбелл и ушла на ТВ, так и Делевинь начнет карьеру шоувумен. Красотка подписала долгосрочный контракт с потоковым сервисом Quibi by Sirens Media, an ITV America и уже с 2020 года будет вести юмористическое шоу.
Кара станет эдаким «вредителем», который будет разыгрывать наивных барышень на потеху британской публике. Каре придется освоить профессию пародиста и провокатора. В воображении российских поклонников Кару будут представлять примерно так: «Знакомьтесь, Кара Картункова». Звезда пятигорской команды КВН для британки достойный пример для подражания.
