
# Сотрудник отдела кадров Huawei на корпоративном сайте раскритиковал компанию за переработки

Published at: **2019-11-01T12:58:11+00:00**

Author: **Лиана Липанова**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/hr/90799-sotrudnik-otdela-kadrov-huawei-na-korporativnom-sayte-raskritikoval-kompaniyu-za-pererabotki)

Летом 2019 года компания перешла на 24-часовой рабочий режим.
На внутреннем сайте китайской компании Huawei 30 октября 2019 года появилось открытое письмо сотрудника отдела кадров исследовательской группы 2012 Lab Ху Лин. Об этом сообщает Bloomberg, в распоряжении которого оказался скриншот страницы с письмом.
Автор текста резко раскритиковал политику сверхурочной работы компании. Ху Лин обвинил руководителей в том, что они скрывают весь объём выполняемой работы. Он также выразил сомнение в эффективности работы инженеров после сверхурочной работы.
«Послушайте мой совет, братья: не верьте HR, они не скажут правды», — написал Ху Лин.
Некоторые сотрудники поддержали письмо коллеги. Такой режим уничтожает компанию «изнутри, а не извне», написал один из работников.
Huawei подтвердила подлинность письма и отказалась от других комментариев, пишет издание. Письмо со страницы уже удалили.
Летом 2019 года в отношении компании были введены американские санкции. Тогда Huawei перешла на 24-часовой рабочий день: инженерно-технические команды работают посменно, чтобы найти альтернативу американским технологиям и поставщикам.
В кампусах компании до полуночи работают столовые и транспорт. Сверхурочная работа распространена в китайских технологических компаниях. Однако это всё чаще вызывает недовольство сотрудников.
