
# Kerupuk Udang Sidoarjo, Tembus Pasar 30 Negara

Published at: **2019-11-06T19:25:00+00:00**

Author: **Anik Hasanah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743756/ekonomi/kerupuk_udang_sidoarjo_tembus_pasar_30_negara.html)

KBRN, Surabaya : Kerupuk merupakan produk olahan dari hasil laut bahkan ada yang dari sayur dan buah. Namun yang paking dikenal masyarakat adalah kerupuk udang, yang diproduksi di wilayah Sidoarjo. Kerupuk, rupanya tidak hanya populer di Indonesia, bahkan PT Sekar Laut Tbk, berhasil menembus pasar internasional dengan produk kerupuknya. Saat ini, produk kerupuk dengan merk Finna ini tembus hingga 30 negara. "Kerupuk sudah diterima di 30 negara, kerupuk diluar negeri itu jadi snack," ujar John Canfi Gozal Direktur Keuangan PT Sekar Laut Tbk, disela kunjungan Wartawan Bursa Efek Indonesia, Rabu (6/11/2019).Bahkan dari total target pertumbuhan sebesar 20 persen sampai akhir tahun 2019 ini, pihaknya telah mencatatkan sebesar 24 persen, sampai dengan akhir September 2019. Hal ini menunjukkan, penjualan kerupuk meningkat. "Pasar luar negeri kita dapat custumer baru, sedangkan pasar dalam negeri, ya memang dari permintaan meningkat," tuturnya. PT Sekar Laut Tbk adalah salah satu perusahaan go public dengan nama SKLT di pasar bursa. Sejumlah wartawan berkesempatan melakukan kunjungan ke perusahaan, serta melihat secara langsung proses pembuatan kerupuk. "Tujuan dipilihnya SKLT adalah untuk lebih mengenalkan para peserta pada produk produk yang dalam kesehariannya banyak dijumpai di masyarakat," ungkap Kepala Kantor Perwakilan PT BEI Jawa Timur, Dewi Sriana Rihantyasni. Dewi Sriana berharap, kedepannya wartawan dapat memberikan informasi yang baik melalui media, serta dapat menjadi perantara untuk menambah jumlah Perusahaan Tercatat di BEI. "Serta menjadi investor di pasar modal setelah mengikuti kegiatan tersebut," tandasnya. 
