
# Tình cũ của Lê Công Tuấn Anh hài lòng với cuộc sống làm mẹ đơn thân

Published at: **2019-11-03T10:41:00+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/tinh-cu-cua-le-cong-tuan-anh-hai-long-voi-cuoc-song-lam-me-don-than-1028614.html)

Trước đây, không chỉ có Minh Anh, cạnh nam tài tử bạc mệnh Lê Công Tuấn Anh còn có nữ diễn viên Vân Anh mà sau này, chuyện tình tay ba của họ trở thành ẩn số khó lý giải.    
Đào Vân Anh xuất hiện tại buổi làm mẫu áo dài của nhà thiết kế Minh Châu với tâm trạng tươi vui. Chị kể, mình hài lòng với cuộc sống làm mẹ đơn thân của hai con trai Shisha và Oxy. Chính hai cậu con trai khỏe mạnh và mẹ ruột là nguồn động lực để Vân Anh không chùn bước. Dù lịch công việc bận rộn, song mỗi lần trở về nhà, Vân Anh như được tiếp thêm năng lượng. 
Đào Vân Anh giữ được nét thanh xuân nhờ rèn luyện và chăm sóc hình thể.
Vân Anh tự tin về vóc dáng hiện tại của mình. Những tà áo dài truyền thống của Minh Châu không "làm khó" chị vì Vân Anh vẫn giữ được thân hình thon gọn, gương mặt thuần Việt bao năm qua. Nữ diễn viên "Bình minh châu thổ" chia sẻ, giữ gìn vóc dáng là việc hàng đầu của phụ nữ nói chung và nghệ sỹ nói riêng. Ý thức được mình là hình ảnh của công chúng nên chị càng không được phép bỏ bê, không chăm sóc vóc dáng.
Vân Anh không cho phép bản thân phải kiêng khem cực khổ, chị chỉ giảm lượng tinh bột trong khẩu phần ăn. Ngoài ra, là trụ cột kinh tế chính của gia đình nên với lịch làm việc dày đặc, nguồn năng lượng bị tiêu hao đi nhiều giúp chị luôn giữ được dáng thon. 
Đào Vân Anh dặn dò Minh Châu, dù công việc bận rộn và cuộc sống áp lực đến mấy cũng nên giữ tinh thần tươi vui, lạc quan, dù gặp phải bất trắc vẫn phải luôn tự tin, tìm cách vượt qua. Nữ diễn viên chia sẻ, việc tĩnh tâm bước qua những bước ngoặt cuộc đời làm chị thấy mình luôn trẻ trung.
Là người thường xuyên diện áo dài và am hiểu về thời trang, Vân Anh đánh giá cao những thiết kế ren lưới sử dụng chất liệu chủ đạo là voan, lụa cao cấp. Chị cũng rất ấn tượng với bộ áo dài được may họa tiết chỉ nổi, đính kim tuyến, sequin. Trong những lựa chọn áo dài của  Vân Anh, chị cực kỳ yêu thích thiết kế đơn sắc do Minh Châu cắt may vì dễ phối đồ.

         Vân Anh vẫn giữ được thân hình thon gọn, gương mặt thuần Việt bao năm qua.
      
Vân Anh từng là tên tuổi đình đám ngày nào trong những clip ca nhạc. Chị tốt nghiệp Khóa Diễn viên, Cao đẳng Văn hóa Nghệ thuật TP.HCM. Thập niên 1990, chị được biết đến khi tham gia Đoàn Kịch nói TP.HCM, đóng chung nhiều vở với Lê Công Tuấn Anh, Trịnh Kim Chi... Vân Anh cũng từng được nhắc đến nhiều vì chuyện tình tay ba giữa chị và nam tài tử bạc mệnh Lê Công Tuấn Anh cùng người mẫu Minh Anh. 
Hiện tại, chị tham gia đóng phim, quay gameshow, làm mẫu ảnh... Đào Vân Anh vừa thực hiện xong 4 tập phim ngắn trong chuỗi 30 tập Hạt giống tâm hồn của đạo diễn Nhâm Minh Hiền. Chị cũng hoàn thành vai diễn trong Tiệm ăn dì ghẻ của VTV3. Ngoài ra, chị còn tham gia các phim ngắn trong chương trình "Xin chào hạnh phúc", các bộ phim sitcom "Học làm cha mẹ - Chồng à vợ ơi". Chị cũng chuẩn bị bấm máy 2 phim truyền hình.
