
# أزمة ثلاثية تهدد المنتخب الأوليمبي قبل أمم أفريقيا

Published at: **2019-11-01T10:19:00+00:00**

Author: **محمد علاء**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522350-%D8%A3%D8%B2%D9%85%D8%A9-%D8%AB%D9%84%D8%A7%D8%AB%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D9%87%D8%AF%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%86%D8%AA%D8%AE%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%88%D9%84%D9%8A%D9%85%D8%A8%D9%8A-%D9%82%D8%A8%D9%84-%D8%A3%D9%85%D9%85-%D8%A3%D9%81%D8%B1%D9%8A%D9%82%D9%8A%D8%A7)

أيام قليلة تفصلنا عن انطلاق بطولة كأس الأمم الأفريقية 2019 التي تستضيفها مصر في الفترة من 8 إلى 22 من شهر نوفمبر المقبل، والمقرر إقامتها على ملعبي القاهرة والسلام.
 
وأسدل الستار على القائمة النهائية للمنتخب الأوليمبي، والتي أعلنها الجهاز الفني للفراعنة بقيادة شوقي غريب والتي كانت تضم 23 لاعبًا، وتم إرسالها إلى الاتحاد الأفريقي لكرة القدم "كاف".
 
وهناك ثلاث أزمات رئيسية تطارد المنتخب الأوليمبي في استعداداته المقبلة لبطولة كأس الأمم الأفريقية تحت 23 عامًا والمؤهلة إلى أولمبياد طوكيو 2020.
 

        البروفة الأخيرة
      
حاول الجهاز الفني للمنتخب الأوليمبي، التنسيق على أي ودية في الساعات القليلة المقبلة، لتكون بمثابة البروفة الأخيرة للفراعنة قبل الدخول في غمار منافسات بطولة كأس الأمم الأفريقية.
 
وفشل غريب ورفاقه في الاتفاق مع أي منتخب لخوض مباراة ودية معه، حيث كان هناك ارتباطات عديدة لبعض المنتخب الأفريقية المختلفة، الأمر الذي حال دون تحقيق ما كان يسعى إليه.
 
وكان يرغب شوقي غريب، في الاستقرار على الخطة الرئيسية التي سيعتمد عليها في المباراة الأولى له أمام مالي يوم 8 من شهر نوفمبر المقبل، والمقرر أن يحتضنها استاد القاهرة الدولي.

        حارس المرمى
      
هناك أزمة كبيرة في صفوف المنتخب الأوليمبي، تتمثل في عدم الاستقرار على حارس مرمى الفراعنة في البطولة الأفريقية المقبلة، لاسيما في ظل نقص الحراس الذي وقع عليهم الاختيار للخبرات الدولية.
 
واختار شوقي غريب كل من عمر رضوان حارس الجونة، ومصطفى شوبير حارس الأهلي، وعمر صلاح حارس سموحة، إلا أن الثلاثي لم يشارك مع فرقهم في مسابقة الدوري الممتاز.
 
واعترف شوقي غريب، بأن هناك أزمة تسيطر على الجهاز الفني للفراعنة في الفترة الأخيرة بسبب الحارس الأساسي للفراعنة، مشددًا على أن الأمر سيتحدد في الفترة المقبلة.
 

        الجماهير
      
يخشى الجهاز الفني للمنتخب المصري من عزوف الجماهير عن مساندة الفراعنة الصغار في البطولة الأفريقية المقبلة، لاسيما في ظل عدم وجود حضور جماهيري منتظر في المباريات الودية.
 
ولم يتحدد أسعار التذاكر الخاصة بالمباريات الأفريقية حتى الآن، حيث طالب الجهاز الفني للمنتخب من الاتحاد المصري لكرة القدم بضرورة تحديد أسعار منخفضة في الفترة المقبلة.
