
# రిఫండ్‌ రాలేదా..?

Published at: **2019-11-03T01:13:25+00:00**

Author: ****

Original: [Andhrajyothy](https://www.andhrajyothy.com/artical?SID=944736)

Ph: 88865 47666ప్రవేశం ఉచితం ADVT

        ఆదాయ పన్ను (ఐటీ) రిటర్నుల సమర్పణ, పన్ను చెల్లింపు తంతు ముగిసి చాలా రోజులైంది. పన్ను రిఫండ్‌ చెల్లింపులూ జరుగుతున్నాయ్‌. ఒకవేళ మీకు ఇంకా రిఫండ్‌ అందలేదా ? అయితే, మీరు పలు అంశాలను పునః పరిశీలించుకోవాల్సి ఉంటుంది. అవేంటో తెలుసుకుందాం..
      
 
మీకింకా ఆదాయ పన్ను రిఫండ్‌ అందలేదా..? అయితే ఐటీ శాఖకు మీరింకా మీ బ్యాంక్‌ ఖాతాను ధ్రువీకరించి ఉండకపోవచ్చు. ఎందుకైనా మంచిది ఒకసారి పరిశీలించుకోండి. ఈ ఏడాది నుంచి కేవలం ఈ-రిఫండ్లను జారీ చేయనున్నట్లు పన్ను డిపార్ట్‌మెంట్‌ తెలిపింది. అది కూడా పన్ను చెల్లింపుదారు బ్యాంక్‌ ఖాతాలో నేరుగా జమ చేయడం జరుగుతుందని స్పష్టం చేసింది. ఇందుకోసం పన్ను మదింపుదారు తన బ్యాంక్‌ ఖాతాను పాన్‌ (శాశ్వత ఖాతా నంబరు)తో అనుసంధానించడంతోపాటు ధ్రువీకరించడం తప్పనిసరి చేసింది. రిఫండ్ల జారీకి అమలులోకి వచ్చిన కొత్త నిబంధన గురించి ఇంకా చాలా మంది పన్ను చెల్లింపుదారులకు అవగాహన ఉండకపోవచ్చని టాక్స్‌ కన్సల్టెంట్లు అంటున్నారు. కాబట్టి రిఫండ్‌ జాప్యమైనట్లైతే బ్యాంక్‌ అకౌంట్‌ వ్యాలిడేషన్‌(ధ్రువీకరణ) ప్రక్రియను పూర్తి చేశామా లేదాని ముందుగా చెక్‌ చేసుకోవాలని వారు సూచిస్తున్నారు.
 

        రిటర్నులను ధ్రువీకరించారా?
      
మీరు రిటర్నులను ధ్రువీకరించకపోయినా.. పన్ను రిటర్నుల్లోని రిఫండ్‌ క్లెయిమ్‌కు, పొందుపర్చిన సమాచారానికి పొంతన లేకపోయినా ఐటీ డిపార్ట్‌మెంట్‌ రిఫండ్‌ను నిలిపివేస్తుందని టాక్స్‌ కన్సల్టెంట్లు చెబుతున్నారు.
 

        బ్యాంక్‌ ఖాతా అనుసంధానమిలా..
      

        రిటర్నులు సమర్పించిన తర్వాత..
      
 

        రిటర్ను ప్రాసెస్‌ స్టేటస్‌ తెలుసుకోండిలా..
      
ఈ-ఫైలింగ్‌ హోమ్‌పేజ్‌లో క్విక్‌ లింక్స్‌లోని ‘ఐటీఆర్‌ స్టేటస్‌’ ఆప్షన్‌ను ఎంచుకోండి
మీ పాన్‌ నంబరు, ఐటీ రిటర్నులు స్వీకరించినట్లు రుజువు కోసం ఇచ్చే రశీదు (అక్నాలెడ్జ్‌మెంట్‌) నంబరుతోపాటు కాప్చా కోడ్‌ ఎంటర్‌ చేయడం ద్వారా రిటర్ను ప్రాసెస్‌ స్టేటస్‌ తెలుసుకోవచ్చు.
