
# Рабство, богатство и неудачные браки: как сложилась жизнь сиамских близнецов

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Максимова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/stil-zhizni/sestry-hilton-siamskie-bliznecy-s-tragicheskoy-sudboy/)

Если бы малышки появились на свет сегодня, их разделение не представляло бы никакого труда, но в те годы не нашлось специалиста, который рискнул бы жизнью сестер. У них была общая кровеносная система, но ни одного общего органа.
Мама малышек Кэти Скиннер бросила их сразу, как они появились на свет. Она родила, будучи не замужем, и искренне верила, что появление на свет таких детей стало ей наказанием за грехи. Врачи уверяли, что девочки не протянут и месяца, но дети цепко держались за жизнь. Скиннер продала девочек женщине по имени Мэри Хилтон. В те годы такая сделка не была чем-то удивительным, так что не привлекла внимания полиции и едва ли удивила врачей.
Близнецы Дейзи и Вайолет называли Хилтон «тетушкой» и прошло не так много времени, чем «тетушка» поняла, как можно извлечь выгоду из необычных девочек. Она сняла комнату в одном из баров, где приглашала всех желающих полюбоваться на диковинку всего за два пенни. Во «входной билет» входила и возможность приподнять на девочках платьице, чтобы увидеть, как они соединены. В своих мемуарах Дейзи и Вайолет писали:
«Наши самые ранние воспоминания — это всепроникающий запах пива и дыма, и руки, которые беспрерывно задирали наши детские одежки, чтобы увидеть место нашего прикрепления».
В жизни «тетушки» было несколько мужчин, которых девочки вынуждены были называть «сэр». Ухажеры Мэри издевались над сестрами физически и эмоционально на протяжении многих лет, а «тетушка» не уставала им напоминать, что единственная цель их существования — зарабатывать для нее деньги. Если они смели ослушаться, Хилтон их наказывала.
«Когда мы раздражали ее, она прохаживалась ремнем с пряжкой по нашим спинам и плечам».
Когда девочкам исполнилось 3 года, Хилтон стала возить их с гастролями: Германия, Австралия… А вот в США в 1915 году их не пустили под туманным предлогом, что они были «медицински неподходящими» Но Хилтон привлекла журналистов, и в конце концов сестрам разрешили въезд в «страну свободы».
Когда «тетушка» умерла, опекунами девочек стали родная дочь Мэри Эдит и ее муж Майер Майерс, торговец из Австралии. Девочки называли новую семью своими владельцами, а те ни на минуту не выпускали их из поля зрения, даже спали с Вайолет и Дейзи в одной комнате, чтобы те не сбежали. Майерсы очень боялись, что кто-нибудь украдет малышек и заберет у них возможность зарабатывать.
Майерсы придумали девочкам водевильное представление, и те стали учиться играть на саксофоне и скрипке и делали это часами. Майер угрожал им, что, если те не будут достаточно усидчивыми, их отправят в «учреждение», где они долго не протянут.
В 20-е девочки-подростки стали выступать на сцене. Посмотреть на них собиралось столько зрителей, что они легко зарабатывали по $5000 в неделю, а на подмостках встречались с самим Чарли Чаплином. Впрочем, денег они, конечно, не видели — всё отходило их опекунам.
Первым человеком, кто отнесся к ним как к личностям и посоветовал «разобраться в ситуации», был известный иллюзионист Гарри Гудини. И тогда девочки впервые открыли газеты и с удивлением обнаружили, что они знаменитости. Они наняли адвоката Мартина Арнольда, который сумел освободить 21-летних девушек от Майерсов. В 1931-м они получили компенсацию за всё, что им пришлось пережить, в размере $100 000.
После освобождения весь огромный мир распахнулся перед Дейзи и Вайолет. Они скоро открыли для себя возможность романтических отношений и секса. Когда одна из сестер приводила любовника, вторая была вынуждена все время находиться рядом. Впрочем, девушек это почти не беспокоило. Вайолет говорила: «Да я просто отворачивалась и читала книгу или жевала яблоко».
Обе сестры обзавелись мужьями — в разное время. Вайолет хотела выйти замуж за музыканта, но паре отказали 21 раз в разных штатах под предлогом того, что это «аморально и непорядочно». Девушки все-таки вышли замуж, но браки их не продлились долго, и до сих пор большой вопрос, были ли они актом любви или политическим заявлением, попыткой привлечь к себе внимание.
В 1936-м Вайолет вышла замуж за актера Джеймса Мура, о котором было хорошо известно, что он гей. Брак продлился на бумаге 10 лет. В 1941-м Дейзи вышла замуж за танцора Гарольда Истепа, который тоже был геем.
В 1942 году девушки опубликовали автобиографию «Жизнь и любовь сестер Хилтон». Дейзи так вспоминала процесс написания книги: «Мы были одинокие богатые девушки, которые прожили свои жизни в рабстве. Я не машина. Я женщина. И у меня есть право жить как женщина».
Слава утихала, зарабатывать на жизнь становилось всё труднее. Сестры снялись в нескольких фильмах, но позже открыли палатку с хот-догами. Но бизнес прогорел. Позже они работали кассирами в овощном магазине, где специально для них переделали кассу, чтобы они могли удобно разместиться за ней вдвоем. В свободное время они давали маленькие представления для коллег.
Однажды женщины перестали появляться на работе. Когда медработники вошли к ним в дом, они обнаружили, что Дейзи и Вайолет умерли от простуды. Дейзи ушла первой, а Вайолет — спустя несколько дней. Скорее всего, они чувствовали себя слишком плохо, чтобы позвать на помощь. Им было 60 лет.

        Фото: Getty images
      
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
