
# Star Wars Battlefront 2: Im Dezember zwei Updates – Inhalte aus „Der Aufstieg Skywalkers“

Published at: **2019-11-05T08:09:44+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/star-wars-battlefront-2-im-dezember-zwei-updates-inhalte-aus-der-aufstieg-skywalkers/)


        "Star Wars Battlefront 2" erhält im Dezember 2019 zwei Updates. Unter anderem steht der Kinostart des Films "Star Wars: The Rise of Skywalker" an. Er beschert Spielern neue Inhalte.
      
„Star Wars Battlefront 2“ ist zwei Jahre alt. Und nach den massiven Kontroversen der ersten Monate, in denen der Shooter eine Anti-Glücksspiel-Debatte rund um Lootboxen auslöste, wird der DICE-Titel weiter unterstützt.
Im Dezember erscheinen gar zwei Updates für „Star Wars Battlefront 2“. Das liegt schlicht und einfach daran, dass das November-Update verschoben werden musste. Auf Twitter gab der Community-Manager Ben Walke ein kleines Status-Update:
Wie sich der Übersicht entnehmen lässt, werden im Dezember 2019 neue Inhalte aus dem Kinofilm „Star Wars: The Rise of Skywalker“ veröffentlicht. Einen Termin oder Details zum Content nannte Ben Walke nicht. Vermutet wird, dass die Spieler mindestens eine neue Map und den einen oder anderen Charakter aus dem Film zu Gesicht bekommen werden.
Bevor „Star Wars Battlefront 2“ in den gut gefüllten Dezember startet, könnt ihr im November an den Community-Events teilnehmen. Auch hierzu äußerte sich der Community-Manager Ben Walke. Folgendes steht auf dem Plan:

        +++ Star Wars Battlefront 2: Update „Eine weitere Nacht auf Endor“ ab heute zum Download – Changelog +++
      
Einzelheiten zu den Events könnt ihr der folgenden Grafik im Tweet entnehmen. Mehr zu „Star Wars Battlefront 2“ erfahrt ihr in unserer verlinkten Themen-Übersicht.
