
# Yên Bái: Lễ hội bưởi Đại Minh và khám phá danh thắng hồ Thác Bà 2019

Published at: **2019-11-02T23:04:08+00:00**

Author: **Việt Dũng (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/yen-bai-le-hoi-buoi-dai-minh-va-kham-pha-danh-thang-ho-thac-ba-2019/605185.vnp)

Tối 2/11, tại sân vận động xã Đại Minh, Uỷ ban nhân dân huyện Yên Bình (tỉnh Yên Bái) đã tổ chức chương trình nghệ thuật Lễ hội bưởi Đại Minh và khám phá danh thắng hồ Thác Bà năm 2019, với chủ đề "Tinh hoa từ nguồn cội".
Huyện Yên Bình được biết đến với giống bưởi quý tại xã Đại Minh được phát hiện cách nay trên 300 năm. Hiện vùng đất này còn nhiều cây bưởi cổ trên 100 tuổi, một số cây có tuổi đời khoảng 200 năm tuổi, được mệnh danh là "bưởi tiến vua". Do đặc thù khí hậu, thổ nhưỡng nên bưởi Đại Minh thường cho chất lượng quả thơm ngon và ngọt dịu.
Bưởi Đại Minh được trồng rộng rãi ở khắp các xã trong huyện Yên Bình với tổng diện tích gần 400 hecta, sản lượng mỗi năm trên 8.000 tấn, đem lại thu nhập khoảng 85-90 tỷ đồng cho người dân.
Ngày 16/11/2016, Cục Sở hữu trí tuệ (Bộ Khoa học-Công nghệ) đã cấp nhãn hiệu bảo hộ độc quyền "Bưởi Đại Minh" cho huyện Yên Bình. Bưởi Đại Minh là một trong 5 sản phẩm OCOP (Chương trình phát triển kinh tế khu vực nông thôn theo hướng phát triển nội lực và gia tăng giá trị) hạng 3 sao của tỉnh Yên Bái năm 2019.
Phát biểu khai mạc lễ hội, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân huyện Yên Bình, ông Nguyễn Văn Trọng khẳng định Lễ hội bưởi Đại Minh và khám phá danh thắng hồ Thác Bà năm 2019 là cơ hội nhằm quảng bá thương hiệu bưởi Đại Minh, tôn vinh người trồng bưởi, tạo cơ hội để kết nối với các nhà khoa học nghiên cứu, áp dụng khoa học, kỹ thuật để nâng cao chất lượng, sản lượng của bưởi Đại Minh.
Đây cũng là cơ hội tốt để đưa sản phẩm bưởi Đại Minh đến với các tỉnh, thành phố trong cả nước; gắn kết các sản phẩm văn hóa-du lịch, góp phần đẩy mạnh liên kết phát triển du lịch trên địa bàn huyện nhằm phát huy tiềm năng, thế mạnh, thu hút đầu tư tạo bước phát triển mới cho du lịch huyện Yên Bình.
Chương trình nghệ thuật Lễ hội bưởi Đại Minh và khám phá danh thắng quốc gia hồ Thác Bà lần thứ 2 năm 2019 được tổ chức với chủ đề "Tinh hoa từ nguồn cội". Chương trình có sự tham gia của các ca sỹ nổi tiếng của Trung ương cùng 150 nghệ sỹ, diễn viên đến từ Trung tâm Văn hóa Nghệ thuật tỉnh và các diễn viên không chuyên của huyện Yên Bình. Các tiết mục tại chương trình nghệ thuật được dàn dựng công phu, kỹ lưỡng thể hiện được vẻ đẹp của vùng đặc sản bưởi Đại Minh và danh thắng quốc gia hồ Thác Bà.
Đặc biệt, Lễ hội năm nay được huyện Yên Bình tổ chức gắn với việc công bố Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia hồ Thác Bà đến năm 2025, tầm nhìn đến năm 2030 và đón nhận giấy chứng nhận đăng ký nhãn hiệu cá hồ Thác Bà do Cục Sở hữu trí tuệ cấp.
Lễ hội bưởi Đại Minh và khám phá danh thắng quốc gia hồ Thác Bà là hoạt động được tổ chức 2 năm 1 lần nhằm tôn vinh và giới thiệu vẻ đẹp thiên nhiên, con người, nét văn hóa truyền thống đặc sắc của đồng bào các dân tộc, các sản phẩm nông nghiệp tiêu biểu của huyện Yên Bình tới du khách trong và ngoài nước.
Lễ hội cũng tạo điều kiện để các doanh nghiệp trong nước và quốc tế có cơ hội giao lưu, trao đổi kinh nghiệm về trồng, tiêu thụ đặc sản bưởi, góp phần giữ vững và đưa nhãn hiệu "Bưởi Đại Minh" ngày càng vươn xa. Từ đó, đẩy mạnh liên kết phát triển du lịch, phát huy tiềm năng, thế mạnh, thu hút đầu tư, xây dựng các sản phẩm du lịch đặc sắc và độc đáo, tạo bước phát triển mới cho du lịch huyện Yên Bình.
Lễ hội bưởi Đại Minh và khám phá danh thắng quốc gia hồ Thác Bà năm 2019 sẽ diễn ra đến hết ngày 3/11 với nhiều hoạt động phong phú, đặc sắc như: đua thuyền trên hồ Thác Bà, hội chợ quê và hội chợ thương mại;,biểu diễn văn nghệ và các trang phục dân tộc truyền thống, thi cây bưởi đẹp, vườn bưởi đẹp, thi bóc bưởi và trình bày bưởi.../.
