
# Xiaomi выпустила куртку для суровых российских морозов

Published at: **2019-11-01T09:45:12+00:00**

Author: **Виктор Подволоцкий**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/xiaomi-kurtka-dlya-morozov/)

В ней используется материал, применяемый NASA для скафандров космонавтов.
Xiaomi совместно с брендом DMN выпустила универсальную куртку, которая подойдёт как для прохладной осени, так и для суровых зимних морозов. В ней будет вполне тепло и комфортно даже при температуре воздуха до -40 °С.
Удивляет в этой куртке не столько устойчивость к морозам, сколько сам внешний вид — она похожа на утеплённую ветровку. Толщина подкладки составляет всего несколько миллиметров, однако этого оказалось достаточно, чтобы выдерживать даже воздействие жидким азотом с температурой -196 °С. В таком испытании под курткой сохранялась температура на уровне 37,2 °С.
Столь невероятные свойства обеспечивает трёхслойная структура материала, в основе которой аэрогель. Он обладает чрезвычайно низкой теплопроводностью, которую высоко оценили даже инженеры NASA — аэрогель используется как изоляционный материал для скафандров космонавтов.
С внутренней стороны куртки поверх аэрогеля используется специальная ткань с ионами серебра, отлично отражающая тепло человеческого тела. Наружный же слой имеет многоуровневую водоотталкивающую пропитку, защищающую от снега и дождя.
Также у куртки есть съёмный капюшон, двухсторонняя основная молния, регулируемые манжеты на липучке и ветрозащитная юбка. Всё это при общем весе всего в 400 грамм. Стирать куртку можно прямо в машинке.
