
# Богатый бухгалтер VS бедный бухгалтер

Published at: **2019-11-05T12:02:00+00:00**

Author: **Лариса Магафурова**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/larisamagafurova/492013/)


        
          Холивар всех времен и народов из предыдущего моего поста
        
         натолкнул на следующий рассказ. Истории реальные. 
        Спойлер: одинаковые профессии приносят совершенно разные доходы.
      
«Вон идёт, сейчас нажмёт пару клавиш и получит свои 60 тысяч» — перешёптывались коллеги, улыбаясь сквозь зубы приехавшей на пару часов в светлый и просторный офис главбуху Светлане.
Светлана всегда на позитиве, дружелюбна и открыта, готова помочь советом своим сотрудникам. Работа в её бухгалтерии отлажена и не требует её постоянного участия. Ей действительно остаётся только сформировать отчеты и проверить их на контрольные соотношения.
Также, по договорённости с собственниками она готовит для них некоторые отчеты о финансовых результатах Компании за истёкший месяц.
А в это время в соседнем районе города неотложка везёт Инну в психоневрологический диспансер. Её забрали прямо из офиса с «вертолетами». Кроме того, она потеряла память.
Прошла неделя и память постепенно восстановилась. И первое, что сделала Инна, — позвонила директору, и попросила привезти ей её ноутбук, и она успеет сдать все отчеты. После этого она позвонила матери, узнать как там её сын.
Инна трудится бухгалтером в одном лице. Ведёт 21 контору, принадлежащую собственникам. На неё же зарегистрировано ИП, чтобы владельцы всегда имели доступ к наличке.
Инна пробовала подойти к собственникам с вопросом о помощнице, на что получила жёсткий отказ. Ведь при приёме на работу с ней был уговор, что больше в бухгалтерии никого не будет. Ведь она и так получает 60 тысяч!
Поэтому Инна почти сутками на работе. В то время как в соседнем кабинете собственник с друзьями употребляет алкоголь и стреляет из воздушки по мишеням. Благо офис находится в подвале.
Светлана знает, за что именно платят ей клиенты и делает особый упор на прокачке именно этих навыков. Ведь на этапе собеседования она виртуозно показывает свои навыки работы с ценами, себестоимостью и прочими важными для бизнеса категориями. После такого у владельцев нет вопросов к стоимости её услуг и они соглашаются на все условия организации её работы в их компании.
Инна на собеседовании соглашается на все условия, которые плюсует владелец. Ведь ей некуда деваться, у неё же сын и ипотека с кредитом за машину. Хотя у Светланы двое детей и муж программист-фрилансер с непостоянным доходом. Но об этом мало кто знает, потому что это никак на работе не сказывается.
У Светланы жизнь бьет ключом, баланс работы и семьи, она счастлива и строит амбициозные планы. У Инны в планах закрыть кредиты и хоть как-то сохранить здоровье.
Основано на реальных событиях, имена изменены, совпадения случайны.
 
 
