
# Вырастет ответственность за незаконное использование персданных

Published at: **2019-11-07T15:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492127/)

Роскомнадзор готовит предложения по установлению административной ответственности за незаконное использование и распространение персональных данных.
Об этом на своей странице в Фейсбуке сообщил эксперт Максим Лагутин. Свой репортаж он ведет с конференции «Защита персональных данных», организованной Роскомнадзором.
Штрафы за нарушения по персональным данным есть и сейчас, но очевидно, речь идет о расширении перечня правонарушений.
Еще одна проблема, связанная с персональными данными – мошенничество. Первый замдиректора департамента информационной безопасности ЦБ Артем Сычев показал и объяснил, что делает ЦБ для предотвращения мошенничеств. Стало известно, что теперь меры по обеспечению безопасности лягут не только на банки, но и на небанковские организации, подотчетные ЦБ.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
