
# Как сделать свайп в Instagram на Android

Published at: **2019-11-05T11:27:20+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191105-yak-zrobyty-svajp-v-instagram-na-android/)

Сделать активную ссылку (Swipe Up) в Instagram Stories на устройствах Android можно с помощью трех простых шагов.
Любой пользователь Instagram хочет не просто создавать интересный контент для своих подписчиков, но и делать это максимально быстро.
Добавление ссылки в Stories – хороший пример того, как свайп может повысить активность и посещаемость страницы.
Сделать свайп можно на смартфонах любой операционной системы – Android, IOS или Windows.
Изначально свайп в Instagram Stories был доступен только для владельцев проверенных учетных записей. Уже в 2017 году возможность добавлять ссылки в Stories получили аккаунты без верификации.
Сейчас создавать свайп могут владельцы бизнес-аккаунтов Instagram, у которых более 10 тыс. подписчиков.

        Читайте: 
        Apple TV+ заработал с украинскими субтитрами
      
1. Создайте историю в Instagram
Проведите вверх по экрану, откройте галерею с изображениями или загрузите новые фото/видео.
2. Нажмите на ссылку
Вверху экрана есть значок ссылки, он изображен в виде цепочки. Нажатие на нее перенаправит на страницу, где можно ввести или вставить URL-адрес.
3. Создавайте историю и добавьте call-to-action
Добавляйте фильтры, наклейки или хэштеги. После этого загрузите историю на свою страницу.
В Instagram Stories с прикрепленной ссылкой внизу экрана появится кнопка See more.
К слову, многие подписчики могут ее не заметить. Поэтому лучше использовать в сториз призывы вроде Проведите вниз, Нажмите здесь, Тяните вверх или рисовать на экране стрелки.
Если вы до сих пор не знаете, как сделать Instagram черным, советуем воспользоваться нашей инструкцией.
