
# Utilitario terminó en una zanja en la quebrada de Moreira

Published at: **2019-11-03T05:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/3/utilitario-termino-en-una-zanja-en-la-quebrada-de-moreira-418100.html)

El conductor de un utilitario tuvo que ser atendido por el SAME tras terminar en una zanja en la quebrada de Moreira ayer a la mañana.
Según informaron desde la División Relaciones Institucionales, el siniestro vial ocurrió a las 9.50 cuando Antonio Mario Reales (45), se conducía  en un utilitario Renault Kangoo blanco, dominio JAW-646, y perdió el control del rodado, y cayó en una zanja.El conductor fue auxiliado por transeúntes que pasaban por esa zona y al percatarse de lo sucedido llamaron por teléfono al 911. Una ambulancia del SAME lo trasladó hasta el hospital San Juan Bautista.
Policías de la Subcomisaría Banda de Varela y sumariantes de la Unidad Judicial N° 3 fueron convocados para labrar las actuaciones. En tanto que personal de la División Criminalística efectuó las pericias de rigor.
Por otro lado, el viernes a la tarde en la zona Sur de la ciudad un motociclista terminó con golpes tras una abrupta caída por lo que tuvo que ser hospitalizado.
Según informaron voceros policiales, el siniestro ocurrió aproximadamente a las 19.20 en una calle sin nombre del sector Oeste del Polideportivo del barrio Santa Marta.
Gustavo Alejandro Arias (29), circulaba en una motocicleta Cerro 110 cc., dominio 918-HUX, de color negro, y tras una maniobra brusca perdió el control del rodado y cayó sobre el asfalto.
El conductor de la moto sufrió varios golpes, pero no presentaba gravedad. De igual modo fue asistido por un equipo del SAME que lo trasladó al hospital San Juan Bautista.
Personal de la comisaría Novena labró trabajó en el lugar del siniestro junto a sumariantes de la Unidad Judicial N° 9.El viernes a la noche hubo un choque entre una camioneta y una motocicleta en la que iban dos jóvenes.
El hecho ocurrió aproximadamente a las 22 en la intersección de las calles Kuntur y Diego de Navarro y Velazco, en donde colisionaron una camioneta VW Amarok, de color blanco, al mando Javier Gustavo Cabrera (41), acompañado por Fabián Nieto (28), que por causas desconocidas colisionó con una motocicleta Motomel Blitz 110 cc., de color negro, conducida por Federico Mariano Rosales (21), en compañía de Mauricio Nieva (21).
Como consecuencia del siniestro solo se registraron daños materiales, por lo que en el lugar trabajaron efectivos de la Comisaría Quinta para labrar las actuaciones de rigor.
El viernes a la mañana en la curva de los Ciclistas, un motociclista terminó herido tras chocar contra una camioneta.El siniestro ocurrió a las 8.10 en la ruta provincial N° 33, a la altura de la curva ubicada en la localidad de Sumalao.
José Luis Sosa (56), circulaba en una motocicleta Zanella negra 150 cc., dominio A070MIL, y colisionó con una camioneta Ford Ecosport, dominio AB649KT, de color negro, al mando de Roque Fernando Galván (64).
El conductor del rodado menor terminó hospitalizado en el San Juan Bautista. Personal de la Unidad Judicial N° 10 labró las actuaciones de rigor.
Secuestran un auto
En el puesto caminero de Valle Viejo, sobre ruta nacional 38, personal de Seguridad Vial secuestró un automóvil sobre el que pesaba una orden judicial.
Se trata de un automóvil Renault Clío gris, que era conducido por un hombre de apellido Pacheco, de 40 años. Tras consultar con el sistema informático del Comando Radioeléctrico los Policías constataron que sobre el vehículo pesaba un pedido de secuestro dispuesto por el Juzgado de Primera Instancia en lo Comercial y de Ejecución de Primera Nominación.
Por tal motivo, el rodado fue incautado y puesto a disposición de la Justicia interviniente, desde donde se indicaron las diligencias a cumplimentar.
