
# Họp báo Bộ Ngoại giao VN, trả lời về vụ 39 người chết ở Anh

Published at: **2019-11-07T08:18:33+00:00**

Author: **Thu Loan**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/hop-bao-bo-ngoai-giao-tra-loi-ve-vu-39-nguoi-chet-o-anh-1029980.html)

Tại cuộc họp báo thường kỳ của Bộ Ngoại giao diễn ra từ 15h hôm nay 7/11, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ngô Toàn Thắng đã trả lời câu hỏi của báo chí liên quan đến vụ việc phát hiện 39 người tử vong trên xe tải ở Anh.    
Phó Phát ngôn Bộ Ngoại giao Việt Nam Ngô Toàn Thắng.
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ngô Toàn Thắng cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng dẫn đầu đoàn công tác sang Anh từ ngày 3/11.
"Thứ trưởng đã có nhiều cuộc làm việc với các quan chức Anh, bao gồm Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, cảnh sát hạt Essex Hai bên đang tích cực đẩy nhanh tiến độ xác minh danh tính các nạn nhân và giải quyết hậu sự. Chúng tôi sẽ sớm có thông tin cụ thể về vụ việc", ông Thắng nói.
Trả lời câu hỏi của phóng viên về quá trình đưa các thi thể về nước có sử dụng kinh phí của nhà nước hay không? Báo chí có được đưa tin không?, Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ngô Toàn Thắng: Hiện nay, các cơ quan chức năng hai nước đang trao đổi các biện pháp cụ thể và sẽ sớm công bố thông tin.
Phó phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ngô Toàn Thắng nói thêm rằng: Về vụ việc đau lòng này, các cơ quan báo chí và dư luận trong và ngoài nước rất quan tâm. Hiện nay các cơ quan chức năng hai nước đã trao đổi và có biện pháp cụ thể, và sẽ sớm có thông tin cho báo chí. Về phía Việt Nam, công an Nghệ An đã khởi tố vụ án đưa người đi nước ngoài trái phép, cho đến nay đã bắt tạm giam 9 người.
Trước đó cùng ngày, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn cho biết, nhiều khả năng chiều 7/11 hoặc chậm nhất là ngày mai 8/11 sẽ có danh sách 39 nạn nhân thiệt mạng trong container ở Anh.
Trước đó vào ngày 6/11, Phó cảnh sát trưởng Tim Smith, sỹ quan cảnh sát cấp cao phụ trách điều tra chung về cái chết của 39 người được tìm thấy ở Grays, Essex, cho biết: “Danh tính của các nạn nhân hiện vẫn chưa được xác định. Tuy nhiên, chúng tôi đã hợp tác chặt chẽ với Công an Việt Nam trong hai ngày vừa qua và sẽ trình các hồ sơ lên Uỷ ban Nhận dạng để bà Caroline Beasley-Murray, cán bộ Cơ quan Điều tra Hoàng gia phụ trách hạt Essex, xử lý”.
