
# Пытавшийся избежать административки ранее судимый житель Вуктыла оклеветал полицейского

Published at: **2019-11-04T17:17:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739744-pytavshiisya-izbezhat-administrativki-ranee-sudimyi-zhitel-vuktyla-oklevetal-policeiskogo)


        Он сказал, что страж порядка избил его. Накануне заявитель, будучи пьяным, совершил административное правонарушение. И решил выйти сухим из воды, написав на полицейского ложный донос.
      
Ранее судимый житель Вуктыла решил уйти от наказания за административное правонарушение весьма необычным способом – мужчина написал заявление на сотрудника полиции, обвинив его в тяжком преступлении.
Как сообщает «Комиинформ», в апреле 2019 года мужчина обратился в органы внутренних дел с заявлением – он утверждал, что страж порядка жестоко избил его.
Накануне он сам, будучи пьяным, нарушил закон, и чтобы избежать наказания, решил сам «прикинуться» жертвой.
В возбуждении уголовного дела ему отказали – стражи порядка провели проверку и не нашли доказательств его слов. Сам фигурант свою вину упорно отрицал.
Суд назначил ему штраф в размере 110 тыс. рублей.
Ожидается вступление приговора в законную силу.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, два жителя Коми лишились денег после общения с одним и тем же «работодателем» из Красноярска. Один из потерпевших обратился к оперативникам Усинска, второй – к полиции Усть-Вымского района. Оба искали работу вахтовиков. Они перевели на указанный счет по 7 тыс. рублей каждый – после чего связь с работодателем оборвалась.
#ложный донос #административная ответственность #вуктыл #преступление в пьяном виде
