
# Schon wieder

Published at: **2019-11-03T16:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/sport/fussball/serie-a-rassismus-vorfall-in-verona-affenlaute-gegen-mario-balotelli-a-1294660.html)

In der Serie A sind Zuschauer erneut durch rassistisches Verhalten im Stadion aufgefallen. Beim Heimspiel von Hellas Verona waren von den Rängen wiederholt Affenlaute zu hören, mit denen die Aktionen von Brescia-Stürmer Mario Balotelli begleitet wurden. In der 54. Minute nahm der 29-Jährige den Ball im laufenden Spiel an der Eckfahne in die Hand und schoss ihn auf die Tribüne, von der die Rufe kamen, und erhob den Zeigefinger in Richtung der Zuschauer.
Balotelli wollte die Partie scheinbar abbrechen, verließ das Feld. Das Spiel wurde minutenlang unterbrochen. Seine Mitspieler und auch die Gegner redeten auf den ehemaligen Nationalspieler ein, der schließlich weiterspielte. Die Partie ging nach gut vier Minuten beim Stand von 1:0 für Verona weiter.
Am Ende gewann das Heimteam 2:1, doch Balotelli erzielte in der 85. Minute mit einem sehenswerten Schuss aus 20 Metern in den Winkel den letzten Treffer der Partie. Das Tor bejubelte er nicht. Balotelli selbst äußerst sich nach dem Spiel nicht.
Veronas Trainer Ivan Juric sagte, er habe nichts gehört. "Heute ist nichts passiert. Keine rassistischen Gesänge, überhaupt nichts", sagte er bei Sky Sport: "Rassistischer Missbrauch stößt mich ab, ich werde ständig als dreckiger Zigeuner bezeichnet. Aber heute gab es nichts, nicht einmal ein bisschen, nichts. Etwas anderes zu sagen, ist eine Lüge." Der italienische Verband hatte zuletzt "Null Toleranz" bei rassistischen Beleidigungen angekündigt. Jurics Klub könnte eine Strafe drohen, sollte er zum Schluss kommen, dass es Affenlaute gab.
Dass das der Fall war, darauf weist nicht nur Balotellis heftige Reaktion hin. Bei Twitter tauchte ein Video auf, das scheinbar in dem Block aufgenommen wurde, in den Balotelli den Ball schoss. In diesem Video sind die Affenlaute deutlich zu vernehmen.
In den vergangenen Monaten hatte es zahlreiche rassistische Vorfälle in Italien gegeben. Im September war Inters Starzugang Romelu Lukaku während eines Auswärtsspiels bei Cagliari Calcio mit Affenlauten und rassistischen Schmährufen beleidigt worden. Lukaku selbst hatte via Twitter Vereine und Verbände dazu aufgefordert, dagegen vorzugehen. Daraufhin hatten Fans seines eigenen Klubs Inter den Rassismus relativiert: In Italien gehöre es nun mal zum Fußball dazu, den Gegner mit allen möglichen Mitteln fertigzumachen.
Im selben Monat hatte ein Journalist in einer TV-Sendung über Lukaku gesagt: "Der einzige Weg, ihn zu stoppen, ist zu sagen: Hier sind zehn Bananen, die du essen kannst."

        Balotelli wurde schon oft rassistisch angefeindet
      
Angesichts der anhaltenden Diskriminierungen in Stadien setzt der italienische Verband nun auf die Hilfe des Videobeweises. Mit dem VAR sollen in Zukunft nicht nur Schiedsrichterentscheidungen überprüft werden, sondern auch auffällig gewordene Zuschauer identifiziert werden.
Balotelli hatte in seiner Karriere oft mit rassistischen Anfeindungen zu kämpfen. Bei seiner ersten Serie-A-Station Inter wurde er von Juventus-Fans beleidigt, im Trikot der AC Mailand wurde er in Rom gleich mehrfach Opfer von rassistischen Zwischenrufen. Auch bei seinen Engagements im Ausland erfuhr der Sohn ghanaischer Eltern rassistische Beleidigungen im Stadion. Bei seinem vorherigen Engagement in Nizza kam es beim Gastspiel in Bastia zu Vorfällen.

        tip/mon/dpa/Reuters
      
