
# El CD Diocesano se queda con los tres puntos frente a la UD Fuente De Cantos (6-0)

Published at: **2019-11-03T14:25:25+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cd-diocesano-se-queda-con-los-tres-puntos-frente-a-la-ud-fuente-de-cantos-6-0-7712672)

El Diocesano goleó a la Fuente De Cantos durante el pasado encuentro celebrado de la Tercera División, el cual finalizó con un resultado de 6-0. El CD Diocesano llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 0-0 en el último partido disputado ante el Montijo. En el lado de los visitantes, la UD Fuente De Cantos perdió por un resultado de 0-2 en el encuentro anterior frente al Llerenense. Con este resultado, el conjunto cacereño es noveno, mientras que la UD Fuente De Cantos es decimotercera tras la finalización del encuentro.
El primer equipo en marcar fue el CD Diocesano, que estrenó su cuenta goleadora gracias al gol de Ziani, acabando la primera parte con un 1-0 en el marcador.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo local, que aumentó el luminoso gracias a un tanto de Javi Bernal en el minuto 58. Sumó de nuevo el equipo cacereño, incrementando la ventaja a través de otro tanto de Javi Bernal a los 60 minutos. Otra vez anotó el conjunto local, aumentando la renta con un gol de Jaime Corchado en el minuto 67. Posteriormente marcó el CD Diocesano, aumentando distancias mediante un nuevo tanto de Javi Bernal en el minuto 75. Con posterioridad marcó el equipo local gracias a otro gol de Javi Bernal, que conseguía así un poker de goles poco antes del final, concretamente en el 86, terminando de esta manera el enfrentamiento con el resultado de 6-0.
Tras la finalización del partido el Diocesano ocupó el noveno puesto con 18 puntos, mientras que la Fuente De Cantos se posicionó en decimotercer lugar con 13 puntos.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Tercera División: la UD Fuente De Cantos tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Villanovense en su feudo, mientras que el CD Diocesano jugará contra a domicilio el Jerez.
