
# Previa del encuentro: el Elche Ilicitano recibe al Jove Español en la undécima jornada

Published at: **2019-11-01T15:02:47+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-elche-ilicitano-recibe-al-jove-espanol-en-la-undecima-jornada-7710464)

El próximo sábado a las 16:00 se jugará el partido de la undécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Elche y al Jove Español en el José Díez Iborra.
El Elche Ilicitano tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la undécima jornada después de haber perdido su último partido contra el Crevillente Deportivo por un marcador de 2-1. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en cuatro de los 10 partidos jugados hasta ahora, con 11 tantos a favor y cinco en contra.
Por su parte, el Jove Español cosechó un empate a uno frente al Alzira, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, por lo que llega al encuentro con las pretensiones de quedarse esta vez con los tres puntos. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Jove Español ha ganado en cuatro de ellos y suma una cifra de 11 goles encajados frente a 12 a favor.
En referencia a los resultados como local, el Elche Ilicitano ha vencido dos veces, ha sido derrotado en una ocasión y ha empatado dos veces en cinco partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden parecer esperanzadores para el Jove Español, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los encuentros que se disputan en el José Díez Iborra. En las salidas, el Jove Español ha ganado tres veces y ha perdido en dos ocasiones en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Jove Español ha vencido en tres ocasiones al Elche, mientras que éste ha ganado dos veces y los otros dos encuentros disputados acabaron en empate. La última vez que jugaron el Elche y el Jove Español en esta competición fue en marzo de 2019 y terminaron empatando 0-0.
En este momento, entre el Elche Ilicitano y el Jove Español hay una diferencia de un punto en la clasificación. El equipo de Pelegrín llega al encuentro en sexta posición y con 16 puntos antes del encuentro. En cuanto al equipo visitante, el Jove Español, es noveno en la clasificación con 15 puntos.
