
# Hockey: Lausanne s’incline face à Davos, Bienne s’impose à Lugano

Published at: **2019-11-02T22:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/hockey-sur-glace/hockey-lausanne-s-incline-face-a-davos-bienne-s-impose-a-lugano-878975)


        Les clubs romands de National League engagés ce soir ont connu des destins différents. Le LHC a chuté face à Davos. Les Vaudois s’inclinent 4 à 3. Bienne s’est lui offert Lugano sur le score de 2 à 1.
      
Lausanne n’a pas réussi la passe de trois lors de la 20e journée de National League. Le LHC s’est incliné 4-3 à Davos, alors que Bienne a dominé Lugano 2-1 au Tessin.
Après avoir donné la leçon au champion la veille (5-0), les Vaudois avaient droit à un long déplacement dans les Grisons pour y affronter une équipe de Davos très en forme et restant sur quatre victoires.
Après un premier tiers plutôt équilibré où les attaques sont restées muettes, tout s’est accéléré à l’occasion d’un tiers médian enlevé 4-2 par les joueurs de Christian Wohlwend. Alors qu’ils avaient ouvert le score via Bertschy sur power-play, les Lions ont assisté au réveil d’Aaron Palushaj. Deux réussites décisives en power-play (30e et 34e) pour l’Américain qui a permis au HCD de prendre trois longueurs d’avance.
Week-end contrasté pour Tobias Stephan. Blanchi vendredi, le portier des Lions a été remplacé à la 30e à la suite du 3-1 grison. Dans les rangs vaudois Joël Vermin s’est signalé en inscrivant un doublé. Mais alors que les Vaudois poussaient pour égaliser, ces derniers ont commis des pénalités stupides. Si le jeu en infériorité numérique a cette fois-ci tenu, la débauche d’énergie a été fatale aux hommes de Ville Peltonen.
 
