
# Contreras: Algunos mencionan a Castillo para tener prensa

Published at: **2019-11-01T05:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/1/contreras-algunos-mencionan-castillo-para-tener-prensa-417971.html)

El diputado provincial Genaro Contreras (JPC) salió al cruce de su par Francisco Monti, quien apuntó al senador nacional Oscar Castillo por haber excluido a sectores internos de la UCR del armado de las listas en estas elecciones. 
"Algunos mencionan a Castillo para tener prensa, pero son los mismos que no pudieron armar la lista para las PASO. Son los que solo critican y tampoco se los vio en la campaña. En definitiva son muy poco creíbles", disparó.
El diputado destacó que en Belén, por ejemplo, "recibimos un apoyo contundente de toda la UCR, y sobre todo del senador nacional, que acompañó a nuestros candidatos". "Aquellos que lo mencionan primero deberían opinar del desempeño de sus máximos referentes. No los vi en las calles pidiendo el voto de Juntos Por el Cambio, son ellos los que tienen que explicar esas conductas y luego vamos a debatir sobre la estrategia política y responsabilidades", sostuvo. Aseguró que "uno de ellos hasta cobra actualmente sueldo por una función política en representación de la ciudadanía catamarqueña".
En sintonía con las declaraciones de Monti se expresaron las diputadas Paola Bazán y Verónica Rodríguez, que apuntaron contra Castillo como "el responsable de la derrota". 
"Hubo un mal armado. Hay un responsable que se llama Oscar Castillo, que no solo achicó el partido, sino que después manoseó no solo a los dirigentes de la UCR sino también a integrantes de otros partidos socios, a tal punto que no se vio el voto del Frente Cívico y Social. La lapicera la tuvo la línea Celeste", cuestionó Rodríguez en "Pulso Legislativo" de El Ancasti TV.
En respuesta a ambas, y en la misma línea que Contreras se expresaron los diputados electos Tiago Puente y Natalia Herrera. "Son inoportunas las declaraciones de las legisladores. Acá no hay responsables, tuvimos mucha renovación generacional. Castillo tiene un liderazgo en nuestro partido y presentamos lo mejor que teníamos. El senador nos acompañó como un militante más en la provincia, y ese acompañamiento no lo vimos de parte de Eduardo Brizuela del Moral y Ricardo Guzmán, por ejemplo, a quienes muchas veces fuimos a buscar", disparó Puente.
Para Herrera "es muy fácil echar culpas desde un cargo". 
"Así como ellas, muchos que tienen un cargo hubiera sido bueno que acompañen. A Bazán la vimos el domingo, pero a Rodríguez no la vimos nunca en la campaña", sostuvo.
Interna en Recreo
Por su parte, el intendente de Recreo, Roberto Herrera, responsabilizó en parte a la interna partidaria por haber perdido el municipio, pero habló de un juego sucio del Frente de Todos.
"Análisis para hacer hay muchos. Más allá de haber perdido el municipio, creo que la conclusión es que no sabemos jugar sucio. Nosotros apelamos a lo institucional, a las propuestas, llegamos a la sociedad con muchos cambios que logramos en estos años, pero el patoterismo nos ganó, ganó el voto cadena, ganó la compra de votos. Lamentablemente no fuimos escuchados por las autoridades policiales, ni por la Junta Electoral, ni por nadie. Nos queda la tranquilidad de que nos votó la familia, con casi el 40% de los votos prácticamente luchando solos, contra internos y externos, y contra muchas maniobras a nivel provincial que buscaban la caída de este municipio que venía en un gran crecimiento", sostuvo el jefe comunal en declaraciones radiales.
En este sentido, dijo que "sin dudas que hubo internas que nos afectaron.De hecho, el candidato que compitió conmigo en las PASO estuvo trabajando en la vereda del frente. En política no vale todo, hay que respetar las instituciones", expresó.Para Herrera, la gente en Recreo "hoy está arrepentida". "Nosotros habíamos recuperado la paz social. Hoy volvió el miedo, estamos custodiados por los patoteros, y la sociedad ya está arrepentida sin que hayan asumido estos personajes", disparó en alusión al justicialismo, que recuperó el municipio de la mano del intendente electo Luis Polti.
Además, Herrera dijo que debió lidiar con internas incluso desde el Concejo Deliberante. "Siempre tuvimos chicanas políticas en el CD. Los concejales de mi partido estuvieron complotados, me pusieron piedras en el camino permanentemente. Ahora no nos aprueban un empréstito sin ningún motivo, siendo que los anteriores fueron rendidos y presentados", cuestionó el intendente.
