
# Дом, кино, здоровье: топ-5 способов провести длинные выходные с пользой

Published at: **2019-11-07T06:56:00+00:00**

Author: **Interfax.by﻿**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/lifestyle/dom_kino_zdorove_top_5_sposobov_provesti_dlinnye_vykhodnye_s_polzoy.html)

Как правило, когда на горизонте маячат продолжительные выходные, люди делятся на два типа.
Первые занимают уверенную позицию на диване, наслаждаясь шедеврами кинематографа или выбираются, наконец, на встречу с друзьями. Другие судорожно подсчитывают, сколько там часов, не занятых работой, осталось, и получается ли уложить в этот срок все зависшие домашние дела. Interfax.by составил гайд по ноябрьским выходным, в котором что-то полезное найдут для себя все.Уборка
Начнем с максимально активного занятия. Впереди зима, поэтому четыре выходных дня – просто подарок судьбы, чтобы спокойно сменить "сезонность" в доме. Вымыть окна, постирать шторы, разобрать шкафы, выбросить все сломанное, раздать ненужное. Не воспринимайте уборку, как что-то угнетающее. Включите энергичную музыку, по возможности, отправьте погулять домочадцев и за дело. Дополнительной порцией мотивации станет мысль о том, что качественная "генеральная" уборка облегчит вам жизнь перед Новым годом (по сути, останется только елку поставить и добавить декора).О том, как можно ускорить процесс уборки мы писали здесь.Ревизия гардероба
Конечно, с такой переменчивой в плане погоды осенью очень трудно совершать какие-то радикальные перемены в гардеробе. Большинство уже по нескольку раз доставали зимние куртки, сапоги, потом снова меняли их на демисезон. Но, несмотря на обещанные +15, зима обязательно когда-нибудь наступит. А раз так, пока есть время, переберите шкафы. Спрячьте подальше откровенно летнюю одежду, поближе вытащите то, что потеплее. Как превратить гардероб в антистресс можно почитать тут.Кухня
Длинные выходные – отличная возможность приготовить что-то, на что вечно не хватает времени. Например, цукаты. Хороши тем, что очень вкусные, и готовить их несложно, поэтому рецепты оценят и те, кто не любит подолгу стоять у плиты. А еще это очень полезно и отличная замена конфетам.Популярныеновости Из апельсинаИнгредиенты:    Апельсины – 1 кг;    Сахар – 500 гр.Апельсины моем и хорошенько обсушиваем. Нарезаем полукольцами. Убираем косточки. Застилаем противень пергаментной бумагой, посыпаем ее сахаром, сверху выкладываем апельсины, снова сыпем сахар. Следите, чтобы каждый кусочек был покрыт. Отправляем в разогретую до 150 градусов духовку на 40 минут. Готовые цукаты кладем в банку, пересыпаем сахаром и убираем в холодильник.Из моркови    Морковь – 1 кг;    Сахар – 500 гр;    Вода – 200 мл;    Лимонный сок – 1 мл.Морковь моем, чистим, нарезаем кубиками. Смешиваем воду и сахар и варим сироп, пока слегка не загустеет. Опускаем туда морковь на 15 минут. Выключаем огонь и оставляем все, как есть на плите. Спустя несколько часов снова провариваем 15 минут, оставляем настаиваться. Повторяем процедуру 2-3 раза (морковь должна стать прозрачной). При завершающем кипячении, добавляем сок лимона. Затем все содержимое откидываем на дуршлаг, перекладываем кусочки на салфетку. Готовые цукаты складываем в банку, пересыпаем сахаром и храним в темном месте.Из тыквы    Тыква – 1 кг;    Ванилин – 500 гр;    Лимонная кислота – 3 гр;    Вода – 300 мл;    Сахар 1,2 кг.Очищаем тыкву от кожуры. Убираем все семечки. Разрезаем мякоть на кубики. Опускаем кусочки тыквы в кипящую воду. Варим на среднем огне примерно 10 минут. Вынимаем тыкву шумовкой, чтобы подсохла. Затем перекладываем ее в емкость, в которой обычно варим варенье. Параллельно смешиваем оставшиеся ингредиенты и даем им немного покипеть, процеживаем сироп и заливаем им тыкву. Помещаем емкость на огонь, после закипания уменьшаем огонь и варим, помешивая минут 15. Выключаем газ и оставляем тыкву в сиропе на 10 часов настаиваться. Снова провариваем, снова оставляем постоять. Добавляем ваниль. Вытаскиваем кубики тыквы на дуршлаг, перекладываем на противень и отправляем сушиться в духовку при температуре 40 градусов. Остужаем.Фитнес
В обычной жизни не хватает времени на спорт? Каждый день устаете после работы так, что ваш фитнес-максимум – расстелить постель? В таком случае, четыре свободных дня –просто счастье. Можно и выспаться, и на тренировку потом сходить (неважно, кстати, зал это будет, групповые занятия, или вообще теннис, например) и даже восстановиться успеете. Кстати, о том, как облегчить крепатуру мы рассказывали в этой статье. А про то, как максимально замотивироваться на спорт, вот тут.КиноНу и самое приятное, чем можно заняться на протяжении четырех дней – посмотреть кино. Собрали пятерку топовых фильмов в разных жанрах, чтобы каждый нашел себе что-то по душе.Бегущий по лезвию
Если есть в мире эталон атмосферного кино, то "Бегущий по лезвию" как раз он самый. Неонуарный триллер-антиутопия режиссуры Ридли Скотта. Стиль героев, музыка, цвета, сюжет – здесь прекрасно все. В центре сюжета история детектива из специального отдела полиции Лос-Анджелеса Рика Декарда, вынужденного разыскивать и уничтожать искусственно созданных для тяжёлых и опасных работ людей, которых называют репликантами. В ролях Харрисон Форд, Шон Янг, Рутгер Хауэр, Эдвард Джеймс Олмос, Дэрил Ханна, Джоанна Кэссиди, Брайон Джеймс. В общем, если это кино каким-то образом прошло мимо вас, один из дождливых ноябрьских вечеров достоин того, чтобы потратить его на "Бегущего по лезвию".Шпионский мост
Историческая драма, в главных ролях которой Том Хэнкс и Марк Райлэнс. Основана на реальных событиях и имеет шесть номинаций на "Оскар", в том числе за лучший фильм года. История о бруклинском адвокате Джеймсе Доноване, который оказывается в эпицентре холодной войны, когда ЦРУ отправляет его на практически невозможное задание — договориться об освобождении захваченного в СССР американского пилота самолета-разведчика U2.Век Адалин
Внезапно, фентези-мелодрама 2015 года. Понравится даже тем, кто считает, что такой жанр не для него. Харрисон Форд, Блейк Лавли в главных ролях. Это история о том, как главная героиня родилась вместе с XX веком и живет на свете уже сто лет, но при этом не стареет. Несмотря на свою долгую жизнь, Адалин так и не смогла найти любимого человека. Однако наконец-то она встречает мужчину, ради которого сможет снова стать смертной и состариться вместе с ним.Воспоминания об убийстве
Южнокорейский детективный фильм. Основан на реальных событиях и потому очень цепляет. По сюжету, двое провинциальных, жестоких и бестолковых детективов в одном из небольших корейских городков безуспешно пытаются найти серийного маньяка, насилующего и убивающего своих жертв. Не помогает даже приезд более компетентного полицейского из столицы, который в конце концов звереет и становится ничем не лучше своих коллег.Неверная
Есть французская и американская версии этого фильма. Мы рекомендуем именно американскую 2002 года. В ролях Ричард Гир, Дайан Лейн, Оливье Мартинес. Обнаружив измену жены, муж убивает любовника. Чувства возрождаются с новой силой, и "неверная" решает помочь мужу скрыть преступление.Троя
Историческая драма по мотивам всем известной "Илиады" Гомера. В главных ролях практически самый сок Голливуда: Брэд Питт, Орландо Блум, Диана Крюгер, Шон Бин, Брайан Кокс и другие. Сюжет вы скорее всего хотя бы в общих чертах знаете, поэтому заострять на нем внимание не будем, просто скажем, что у "Трои" Оскар за лучший дизайн костюмов, поэтому как минимум эстетическое удовольствие вам обеспечено.
