
# AirPods Pro da Apple com Cancelamento Ativo de Ruído – Primeiras impressões

Published at: **2019-11-02T12:50:46+00:00**

Author: **Vítor M.**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/analises-2/airpods-pro-da-apple-com-cancelamento-ativo-de-ruido-primeiras-impressoes/)

A Apple tem estado muito ativa no capítulo do som. Equipou a sua coluna inteligente, HomePod, com várias novas funcionalidades e afinou o sistema operativo audioOS. Este tem agora mais recursos e lançou um novo produto para a linha de auscultadores. Assim, com mais tecnologia, principalmente com a famosa funcionalidade Cancelamento Ativo de Ruído, foram lançados no dia 30 de outubro os AirPods Pro.
São esses que temos em análise desde essa altura e que vamos deixar agora algumas considerações.
Começamos por perceber que a Apple mudou a forma dos AirPods. Desde a primeira versão que conhecemos a forma sólida do corpo do auscultador e usamos os toques para interagir. Isso tudo mudou.
Em primeiro lugar, a Apple equipou os AirPods Pro com o fantástico recurso: Cancelamento ativo de ruído. Depois, se antes o som era bom, sem ser excelente, diga-se, hoje temos um salto na qualidade dos graves e agudos. Muito se deve ao novo chip que foi desenvolvido para estes auscultadores, mas também graças ao facto de estarmos mergulhados somente no que estamos a ouvir no canal auditivo.
Segundo a Apple, os AirPods Pro são os únicos auscultadores com Cancelamento ativo de ruído que se adaptam continuamente ao formato do ouvido e ao ajuste das pontas, bloqueando o som à sua volta para que se ouça apenas o que importa. Bom, que se nota uma diferença grande nota, mas também notamos essa diferença quando testamos os Sony WH-1000XM3, os Bose Noise Cancelling Headphones 700 ou os da mesma gama, os Sony WF-1000XM3.
Apesar de não ser uma novidade no mercado, estamos perante uns auscultadores que se batem com os melhores em muitos dos argumentos.
Claro que a Apple não inventou os auscultadores sem fios. Contudo, tendo em conta o poder de fazer mudar os comportamentos, foi a empresa que deu uma luz nova a este mercado. Assim, desde os primeiros AirPods, os utilizadores têm facilidade de utilização e flexibilidade em emparelhar com vários dispositivos. Comportamentos que simplificam a vida e têm nestes últimos carregamentos também sem fios.
Os novos AirPods Pro recolhem tudo isso do passado e acrescentam novas tecnologias.
Realmente o design mudou. Estão agora mais pequenos e mais discretos. Contudo, a necessidade de vedar o canal auditivo trouxe as pontas macias e flexíveis em silicone. Pessoalmente não gosto muito desta membrana, porque nos auscultadores sem o cancelamento de ruído, faziam um vácuo sonoro incomodativo, amplificavam ruídos. Os AirPods anteriores tinham essa vantagem, encaixavam bem no ouvido sem o vedar totalmente.
Os atuais requisitos obrigam a que o canal auditivo esteja vedado. Mas agora temos perceção do que nos envolve e podemos gerir esse silêncio, além de termos um sistema de ventilação, que funciona! Apesar disso tudo, é importante escolher bem as pontas de silicone, se não torna-se incomodativo usar os auscultadores por algum período de tempo.
Já falamos no conforto, mas tecnicamente a Apple quer que estejam bem seguros e aplicados ao ouvido. Para isso traz um teste que devemos fazer para perceber se estamos a usar o equipamento corretamente. Para fazer esse teste, pode ir a Definições > Bluetooth dentro escolha os AirPods Pro e clique no símbolo
para saltar para outras opções.

        Dentro veja as imagens a seguir:
      
A partir daqui terá a certeza que os encaixes estão corretos para a tecnologia fazer magia. Assim, se porventura os resultados não estiverem certos, troquem as pontas.
A Apple envia dentro da caixa dos novos AirPods mais dois conjuntos. Estes têm tamanhos diferentes aos que estão já encaixados nos auscultadores.
Quando usamos o conjunto, ao contrário de outros, usar e transportar é algo fácil. Se falamos nos auscultadores, agora referimos que a caixa de transporte e carregamento dos AirPods está igualmente fácil de usar. Pese o facto de ser agora mais larga, é também mais baixa e não perdeu a usabilidade. Cabe, por exemplo (como a uso) no bolso pequeno direito das calças de ganga.
Traz também aquele “encaixe” na tampa com o fecho magnético.
Por método, é preciso tempo, experiências para opinar sobre a qualidade do som. Contudo, nesta primeira abordagem fica bem vincado um som “sem esforço”. A qualidade melhorou face ao que tínhamos antes, mesmo com a segunda versão dos AirPods.
Há melhorias em vários aspetos, principalmente na definição do palco sonoro e no ataque aos graves. Para testar coloquei um tema que pode já ajudar a perceber a mistura dos altos, médios e baixos: Enya – “Orinoco Flow”.
Claro que estou mal habituado, até porque ultimamente tenho usado os Bose Noise Cancelling Headphones 700 e estes headphones têm o melhor dos dois mundos: excelente cancelamento de ruído e fantástica qualidade sonora. Apesar disso, estou impressionado com o balanço geral do som do AirPods Pro.
Na análise “à séria” haveremos de colocar em disputa alguns temas para avaliar os altos, médios e baixos, a velocidade do ataque aos graves e separação de frequências (entre outras coisas importantes).
Muito bom. Até se não quisermos estar a ouvir música, os AirPods Pro fecham-nos no nosso mundo. Embora sejam pequenos earbuds, estes funcionam como uma espécie de cápsula insonorizada onde tudo à volta está em “mute”. Assim sendo, em qualquer momento, podemos ativar o Cancelamento Ativo de Ruído.
De alertar que se estivermos num meio onde o som exterior é importante (como a caminhar na rua no meio do “trânsito”), então convém usar o Modo Transparência. Nesse modo ouvimos o que se passa à nossa volta, mas com um filtro de calmaria.
Para já, no entanto, aponto como aspeto negativo o desaparecido o método de toque para ativar algumas ações. Agora essas funcionalidades são ativadas apertando os auscultadores. Caso não queiramos mexer nos auscultadores, então a Siri faz: “Hey Siri, turn on/off noise cancelling” or “Turn on/off transparency mode”.
Portanto, a Apple aumenta a sua oferta e traz uma excelente funcionalidade aos AirPods… que continuam a subir de preço!
