
# Минздрав дал рекомендации по суточной норме потребления соли

Published at: **2019-11-02T11:32:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2356918)


        МОСКВА, 2 ноября, ФедералПресс. Министр здравоохранения РФ Вероника Скворцова подписала указ, устанавливающий рекомендованную суточную норму потребления соли.
      
Поправки были внесены в Рекомендации по рациональным нормам потребления пищевых продуктов, отвечающих современным требованиям здорового питания, об этом сообщил заместитель министра здравоохранения РФ Олег Салагай в своем Telegram-канале.
Он отметил, что уровень потребления соли был приведен в соответствии с рекомендациями Всемирной организации здравоохранения.
Замминистра подчеркнул, что речь идет обо всей соли, которую человек потребляет, а не только о той, которой он досаливает пищу.
Кроме того, он дал советы, как сократить употребление соли. В первую очередь следует сократить количество используемой соли при приготовлении пищи, а также убрать все солонки со стола. Также Салагай рекомендует сократить количество употребляемых соленых закусок.
Помимо этого, он подчеркнул, что информация о том, что некоторые виды соли не вызывают гипертонии является ложной. По словам замминистра здравоохранения главным является не происхождение соли, а количество содержащегося в ней натрия.
Ранее «ФедералПресс» писал, что в Минздраве РФ предупредили об угрозе уменьшения эффективности антибиотиков. Неограниченное назначение антибиотиков может привести к тому, что ни один из современных препаратов не будет действовать, считает заместитель министра здравоохранения Российской Федерации Татьяна Семенова.

        Фото:pxhere.com
      
