
# Эксклюзив: в Японии из мусора создают острова

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145629)

Японцы вполне легально расширяют свою территорию.
Наши корреспонденты продолжают цикл материалов "Япония сегодня" – о современной жизни удивительной страны, где сплелись современные технологии и глубокие восточные традиции.
Отходы в Японии сжигают, а из пепла насыпают искусственные острова и застраивают их жилыми высотками и бизнес-центрами. Материалы, которые не горят, в Японии перерабатывают. Причем совершенно все – в стране нет ни одной свалки.
Улицы Токио поражают чистотой и опрятностью. Здесь нет мусора на обочинах, и при этом почти нет и урн, куда его можно выбросить. Японцы всегда берут с собой пакет, туда складывают весь хлам, который накапливают в течение дня, и несут его домой.
"Сегодня" познакомились с жительницей города Иокогама Оксаной Пискуновой. Она – родом из Донецкой области, в Японии живет уже 20 лет. Здесь научилась, как правильно сортировать мусор. Она показала, что делает из пакетов для молока: прежде чем избавиться от тары, Оксана разрезает его и смывает с внутренней стороны остатки молока. Моет и упаковку из-под рыбы, перед тем как готовить ужин.
"Если не очень грязное, можно мыть без тряпок и моющих средств. Или вытереть, или оставить так, чтобы оно высохло", – рассказала женщина.
Пригодным к переработке в Японии считают мусор чистый, сухой и отсортированный. Только такой попадает в баки. Их в здешних квартирах по три. И даже дети знают, какой для чего.
"Обертки от конфет я бросаю в средний контейнер, он для мусора, сгорает. Туда же идут все пищевые отходы", – поделилась девятилетняя Сакура, дочь Оксаны Пискуновой.
Другие два бака – для пластика, объясняет мама Сакуры, и показывает, как правильно в Японии выбрасывать обычную бутылку.
"Надо снять вот эту обертку, потому что это не идет в переработку, это просто мы выбрасываем. И надо снять вот эту крышечку, потому что это другой тип пластика, не подходит для этого бака", – объяснила Оксана.
Разный тип мусора забирают в разные дни. Завтра – очередь пластика, и хозяйка заранее несет в коридор прозрачный пакет с хламом.
"Чтобы было видно, что это то, что можно выбрасывать именно в этот день. Если там будет что-то, кроме банок или бутылок, просто не заберут это", – отметила жительница Иокогамы.
На рассвете на японских улицах появляются мусоровозы. Прежде чем загрузить пакеты, рабочие их тщательно осматривают. Если увидят что-то грязное или мусор, который не забирается в этот день – пакет не возьмут, и оштрафуют владельца отходов, если тот ошибся во второй раз. Сумма штрафа, в перерасчете с иен – несколько тысяч гривен.
Далее мусор везут на пункты переработки. Тут пластик превращают в новые контейнеры или даже ткань. А бумагу, картон, тряпки, и остатки еды – сжигают.
Журналисты побывали на мусоросжигательном заводе, расположенном, как это ни удивительно, не на окраине, а в фешенебельном районе Токио, рядом с элитными многоэтажками. И никаких неприятных запахов здесь не чувствуется, хотя каждый день сюда приезжает почти полторы тысячи грузовиков, в каждой – по тонне мусора.
Все выгребается вручную на свалку. А отсюда мусор попадает в печь. Процесс полностью автоматизирован. За тем, как горит мусор, сотрудники наблюдают на экранах. А в лаборатории исследуют газы, выделяющиеся после сжигания.
"Мы постоянно следим за тем, сколько вредных выбросов в атмосферу идет с нашего завода в результате сгорания мусора. И, поверьте, – это минимум. У нас самые строгие стандарты в мире", – подчеркнул инженер мусоросжигательного завода Накагаки Тошифуми в новостях «Сегодня» на телеканале «Украина».
В Японии давно поняли: даже мусор может быть полезным. К примеру, пока хлам горит, вырабатывается электричество. А из пепла насыпают острова – так маленькая страна вполне легально увеличивает свою территорию.
