
# Armando García toma protesta como alcalde de Valle de Chalco tras asesinato de Francisco Tenorio

Published at: **2019-11-06T18:38:15+00:00**

Author: **Quadratín**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/armando-garcia-toma-protesta-como-nuevo-alcalde-de-valle-de-chalco-tras-asesinato-de-francisco-tenorio)

VALLE DE CHALCO, Edomex.- Armando García Valdez, tomó protesta este miércoles como nuevo presidente municipal; se comprometió a continuar con el proyecto de administración del finado.
“Firmes y echados para adelante ni un paso atrás, en memoria de Francisco Tenorio, los proyectos de mi amigo paco continúan, hago el firme compromiso de que lo que nos falte de concretar va a continuarse”, dijo el nuevo alcalde.
García Valdés señaló que habrá pocos cambios en el gabinete y que contará con seguridad otorgada por gobierno del estado ante el evidente contexto.
“No vamos a gobernar con miedo porque no hubiéramos aceptado el cargo”, destacó ante la presencia de funcionarios del Estado de México y medios de comunicación.
Aseguró que dará continuidad a las obras y proyectos que ya estaban encaminados por el ahora occiso Tenorio Contreras y que trabajara en otros rubros.
Puntualizó que no hará grandes cambios en el gabinete pero que, de encontrar anomalías tomará cartas en el asunto. Respecto a la dirigencia del sistema municipal Desarrollo Integral de la Familia (DIF) informó que será, Yesica Rojas, la viuda, quien continúe en el cargo.
Tenorio Contreras fue víctima de un ataque armado el 29 de octubre, en el fraccionamiento Geovillas, en el cual recibió un balazo en la cabeza, por lo que fue ingresado al Hospital de Alta Especialidad de Ixtapaluca, sin embargo no logró sobrevivir.
Familiares del alcalde realizaron un velorio en un predio de ese municipio, al cual arribaron decenas de personas con coronas florales para despedir al edil, quien fue diagnosticado el pasado viernes con muerte cerebral
Los integrantes del ayuntamiento exigieron a las autoridades competentes establecer los hechos del atentado criminal en contra del edil tenorio Contreras.
