
# Claudia Leitte mostra Bela pela 1ª vez com os olhos abertos e encanta; são azuis

Published at: **2019-11-01T19:31:18+00:00**

Author: **Shyrlene SP**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577096/tv-e-famosos/claudia-leitte-mostra-bela-pela-1a-vez-com-os-olhos-abertos-e-encanta-sao-azuis-01112019)

A cantora Claudia Leitte está feliz da vida com a chegada da sua caçulinha, a pequena Bela. Desde que teve a filha, a famosa costuma compartilhar cliques fofos da menina em sua rede social e deixa os seguidores babando com a graciosidade de sua filhotinha. A jurada do The Voice também é mãe de dois lindos garotos, Davi e Rafael.
Bela já completou dois meses de vida e sua mamãe postou uma fotografia da pequena, onde ela aparece com os olhinhos abertos. Foi a primeira vez que os internautas conseguiram saber qual era a cor dos olhos da bebezinha. Os fãs ficaram encantados com a beleza dos olhos da menina.
Publicidade
A imagem foi compartilhada através do facetime da mamãe famosa na última quarta-feira, 30 de outubro. Claudia Leitte mostrou a pequena em uma conversa com a amiga Tietz, que estava fazendo aniversário. “Quem recebeu o ‘parabéns pra você’ mais lindo hoje cedo? Feliz dia Adriana!”, disse a cantora.
Ao que tudo indica, pelo menos até o momento, os olhos da pequena são azuis. A maioria das mamães sabe que a tonalidade dos olhos dos recém-nascidos costuma mudar à medida que eles vão crescendo. Os internautas encheram a pequena de elogios, todos encantados com a beleza da menina.
Publicidade
Vale ressaltar que a cor dos olhos dos recém-nascidos somente será definida por volta dos seis meses de vida. O motivo da mudança foi explicado pelo pediatra Marun David. O profissional é diretor da Sociedade de Pediatria paulista. “Quando a criança é recém-nascida, a película do olho e a camada onde tem a pigmentação são muito finas e então pode-se ter a impressão que a cor dos olhos é diferente”, explicou o especialista.
Quando a criança completa os seis meses de vida, essa película está mais rígida e, desta maneira, é possível ver a cor verdadeira dos olhos do bebê.
