
# Estos son los '5 Grandes' para invertir en bolsa

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Joaquín Fernández (Renta 4 Banco)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/estos-son-los-5-grandes-para-invertir-en-bolsa)

ALICANTE. Joaquín Fernández, director de Renta 4 Banco en Alicante, trae esta semana a los lectores de este diario la actual 'Cartera 5 Grandes' de la entidad, que está compuesta por Merlin Properties, Telefónica, Cellnex Telecom, Ferrovial y Repsol. Se trata de un portfolio diversificado, de cotizadas de sectores bien distintos, basado en la selección de valores por criterios de ponderación con su índice y por empresas con recurrentes flujos de caja y elevadas retribuciones por dividendo. A continuación el análisis valor a valor:

        MERLIN PROPERTIES
      
Constituye la mayor empresa inmobiliaria de España con una cartera de activos valorada en más de 12.000 millones de euros, diversificada sectorial y geográficamente entre España y Portugal, dos de los mercados inmobiliarios con mayor pujanza de Europa, y una capitalización superior a los 5.600 millones de euros, lo que garantiza su liquidez y visibilidad. De cara al futuro, la compañía continuará centrándose en el plan de desinversiones en activos no estratégicos  y reposicionamiento, reforma y desarrollos selectivos, primando el segmento logístico por su gran potencial de crecimiento en España gracias a la mayor penetración potencial del comercio online. De esta forma, el objetivo de la compañía pasa por reequilibrar la procedencia de sus ingresos hasta un 40% oficinas, 20% logística, 20% High Street Retail y 20% centros comerciales, y ganando un mayor peso en el el mercado portugués así como la reducción de deuda por debajo del nivel actual del 40% LTV. 
La evolución de los ingresos estará marcada por las mejoras en las tasas de ocupación de la cartera, que se espera alcance niveles de ocupación entre el 94%-96% frente al 92% actual, así como a la reversión en rentas, que continúan creciendo con las últimas renegociaciones de contratos creciendo al 6% en oficinas, 3% en centros comerciales y 8,7% en logística. Por lo que respecta a la rotación de activos, tras la venta de Testa, 166 sucursales de Tree al BBVA y dos parques logísticos, esperan continuar deshaciéndose de otros activos no estratégicos. Mantenemos nuestra visión positiva sobre el valor con un NAV EPRA que se sitúa en 15,11 euros/acc en 2T2019, +7% vs 2T2018, cotizando con un descuento superior al 20% sobre los precios actuales por las dudas acerca del futuro del sector retail, con una sólida generación de flujos de caja que le permite sostener una atractiva rentabilidad por dividendo del 4,5%, comprometiéndose a repartir el 80% de los flujos operativos y con una guía de 0,52 euros por acción en 2019e.

        TELEFÓNICA
      
La capacidad de crecimiento de Telefónica sigue mermada por la regulación y competencia en algunos mercados (México, Chile, Perú) y por el impacto negativo de divisas como el Peso argentino. Una de las grandes prioridades de Telefónica sigue siendo la reducción de deuda. Recientemente ha vendido sus divisiones en Centroamérica (a un múltiplo EV/EBITDA superior al que cotiza el grupo) y gran parte de sus centros de datos. Insistimos en que la venta de su negocio en Reino Unido sería el principal recurso del que dispone la directiva para conseguir una reducción significativa de su apalancamiento, actualmente en 2,7x EBITDA R4 2019e incluyendo IFRS 16. En España, fuerte crecimiento en 'Fusión', que se ve impulsada por el mayor esfuerzo en contenidos (fútbol, deporte, series). 
La reducción de gastos del plan voluntario de bajas será clave para contrarrestar el mayor coste de contenidos y creciente competencia en el segmento bajo. Telefónica paga un dividendo atractivo (0,40 eur/año en efectivo) y creemos que sostenible (RPD > 5,7%) teniendo en cuenta que mejore su evolución operativa y contención de capex previsto para los próximos años. En nuestra opinión, los títulos muestran un escenario negativo, aunque somos conscientes de que el sector de telecos tendrá que generar caja en un escenario de bajo crecimiento.

        CELLNEX
      
El crecimiento orgánico anual medio supera el +4% anual desde la salida a bolsa (vs +3%/+4% previsto), destacando la sólida generación de caja (80% s/EBITDA), esperando que el EBITDA 2019 se sitúe dentro del rango 640-655 millones de euros (>+10% vs 2018). Además, se espera que el flujo de caja crezca +10% i.a. con mejora del dividendo también de +10%. Confiamos en el negocio de las infraestructuras de telecomunicación de cara al futuro, los grandes avances en Big Data, el vehículo autónomo y la robótica serán sectores relevantes las próximas décadas, siendo las redes de comunicación un factor clave para su desarrollo y aplicación. Además la consolidación prevista del sector de telecomunicaciones en Europa podría llevar a oportunidades adicionales. La compañía quiere seguir consolidando su posición en los mercados europeos donde está presente, analizando la posible entrada en países como Alemania, Bélgica, Dinamarca, Portugal, Austria o Irlanda, cuneta con un pipeline de 7.000 millones de euros. 
Recordamos que Cellnex exige una TIR mínima de doble dígito bajo en cada proyecto que le permita garantizar la inversión realizada, sin perjudicar a la generación de caja. Tras la segunda ampliación de capital en lo que llevamos de 2019 (1.200 y 2.500 millones de euros respectivamente) Cellnex ha llevado a cabo importantes adquisiciones en Europa que le permiten asegurar en gran medida un crecimiento futuro, así como una gran recurrencia de ingresos en el largo plazo con unos rendimientos atractivos. Pese a la subida en lo que lleva de año reiteramos sobreponderar. Precio objetivo en revisión.

        FERROVIAL
      
Compañía con un gran valor de los activos en los que está presente que suponen grandes entradas de caja por los dividendos que reparten, con buenas perspectivas de crecimiento y una estructura financiera muy sólida. Proyectos importantes sitúan sus carteras, construcción y servicios en niveles elevados, proporcionando buena visibilidad, esperando que continúe la recuperación de los márgnes en construcción. En 2018 esperamos que se haya puesto fin a la tendencia a la baja pero no esperamos mejoras significativas respecto a este año (las dudas principalmente están en servicios), las mejoras vendrán a partir de 2020 cuando entran proyectos importantes a las cuentas. No obstante, se ha registrado una provisión por 345 millones de euros en el área de construcción ante posibles pérdidas futuras por retraso en grandes proyectos. 
La compañía recientemente informo que se encuentra analizando la venta total o parcial del negocio de Servicios, a la espera de que se comuniquen avances, y todo dependiendo del precio de la operación, la división de servicios la consideramos estratégica para el grupo por la elevada vinculación al negocio constructor, y el potencial a futuro es atractivo. Atractivo por el hecho de capatar capital para hacer frente a inversiones de infraestructuras e incluso para alguna adquisición en el sector aeroportuario, aunque esta última opción la vemos más complicada. No descartamos mejora en los dividendos por este motivo.

        REPSOL
      
A pesar de un suave inicio de año, con márgenes de refino débiles y paradas de producción en Libia, esperamos un 2019 de menos a más que permita cumplir con los objetivos anuales (EBITDA ajustado 7.800 mln eur, -2% vs guía original por rebaja de margen de refino esperado de 7,6 a 6 dólares/barril en buena parte compensado por la buena evolución del resto del Downstream y un Upstream mejor de lo estimado inicialmente). Esto le permitirá también seguir avanzando en el Plan Estratégico 2018-20. La normativa IMO apoyará de cara a la parte final del año. 
Teniendo en cuenta la calidad de los activos (no sólo temporal por beneficios derivados del IMO, sino con capacidad de crecimiento en Downstream más allá del refino), un portfolio equilibrado entre Upstream y Downstream rentables y una estricta disciplina en la asignación de capital, consideramos que Repsol presenta un buen punto de entrada de cara al medio plazo a los niveles actuales. Precio objetivo: 19 euros por acción, a lo que se añade una rentabilidad por dividendo estimada para este año del 7%, la mayor entre sus comparables europeas, y sostenible en base a unos sólidos ratios de apalancamiento (DN/EBITDA 2019e 0,9x). A todo ello se suma un plan de recompra de acciones por un 4,4% del total de acciones en circulación para su posterior amortización.
