
# Crédit immobilier : les taux ont enfoncé un nouveau plancher en octobre

Published at: **2019-11-05T11:11:44+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/immobilier/credit-immobilier-les-taux-ont-enfonce-un-nouveau-plancher-en-octobre-1354473)

En octobre, les taux d'intérêt des crédits immobiliers sont repartis à la baisse après une légère remontée en septembre.
Après une légère hausse en septembre, les taux d'intérêt des crédits immobiliers sont repartis à la baisse en octobre, selon l'observatoire Crédit Logement / CSA. A 1,13 % en moyenne, il écrasent ainsi un nouveau plancher historique. Cela devient une décidemment une habitude. Cette année, les taux des prêts immobiliers ont enfoncé à de multiples reprises leurs records, les banques répercutant notamment les politiques monétaires historiquement favorables menée par la Banque centrale européenne (BCE).
Actuellement à son plus bas, le niveau moyen des taux reste proche de celui de l'inflation, ce qui revient presque à dire qu'il est possible de gagner du pouvoir d'achat en empruntant, même si les chiffres de l'observatoire ne prennent pas en compte des composantes annexes comme l'assurance du prêt, systématiquement demandée.
Autre observation marquante : outre le niveau très bas des taux d'intérêt des crédits immobiliers, les délais de remboursement accordés par les banques demeurent historiquement longs. En octobre, le délai moyen a atteint, en octobre, les 229 mois, soit un peu plus de 19 ans.
Entrez une adresse (exacte, avec le code postal) et découvrez le prix des biens immobiliers vendus ces dernières années. Pas de résultats si pas de transactions.
