
# Kaia Gerber ve Pete Davidson aşk yaşıyor

Published at: **2019-11-07T10:03:23+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/kaiagerber-ve-pete-davidson-ask-yasiyor-2217603)

Ünlü model Kaia Gerber, yakın zamanda 18’ine girmişti. 
Şimdiye kadar biriyle anılmayan Kaia’nın aşık olduğu ortaya çıktı. 
Genç model, 1 aydır ABD’li komedyen Pete Davidson (25) ile birlikte. 
Davidson, ünlü şarkıcı Ariana Grande’ye aşk acısı çektiren eski sevgilisi. 
Kaia Gerber sevgilisi Pete Davidso, Malibu’da bir akşam yemeği çıkışında görüntülendi.
Çift ilk kez birlikte görüntü verdi.
Ariana Grande ve Pete Davidson, 2018 Mayıs ayında birlikte olduklarını açıklamış ve haziranda evlilik yolunda ilk adımı atarak, nişanlanmıştı.
İlişkileriyle örnek gösterilen çift, aşklarını kameralar önünde de yaşıyordu.
Ortak bir açıklama yayınlayan ünlü şarkıcı ve komedyen, "Beraberliğimizi bitirmek için doğru zamandayız" diyerek birlikteliklerini sonlandırmıştı.
Ariana Grande nişan yüzüğünü parmağından hiç çıkarmıyordu.
Hatta gazetecilerin fotoğrafını çekeceğini hissettiği anlarda yüzüğünü özellikle göstermek istercesine elini kaldırarak poz veriyordu.
Öte yandan Kaia, 90’ların süpermodeli Cindy Crawford’un kızı.
Cindy Crawford 4 yıl önce Instagram’da o dönem 14 yaşında olan kızının fotoğrafını paylaştı. O tarihten bu yana Kaia defileden defileye koşuyor.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Işın Karaca-Tuğrul Odabaş boşanmasında şaşırtan iddia
      

        2 Will Smith, kolonoskopi sürecini canlı yayınladı
      

        3 Hadise o iddiaya sinirlendi: Çok ayıp ve saygısızlık
      

        4 Azize dizisi iddialı oyuncu kadrosuyla geliyor
      

        5 Gelinim Mutfakta 389. Bölümde gün birincisi kim oldu?
      

        6 Rapçi Chris Brown kişisel eşyalarını satışa çıkardı
      

        7 Uzun ömürlü Avustralyalı erkeklerden uzun yaşamın sırl...
      

        8 Cinsel terapi ve kegel egzersizleri ile Vajinismus ted...
      

        9 Catherine Deneuve felç geçirdi!
      

        10 Özgün'den otizmli çocukların yuhalandığı iddialarına t...
      
