
# «Рома» – «Наполі». Прогноз і ставка Юрія Шевченка

Published at: **2019-11-01T17:01:00+00:00**

Author: **Юрій Шевченко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/roma-napoli-prognoz-i-stavka-yuriya-shevchenka/)

Прогнозом на матч Серії А «Рома» – «Наполі» ділиться Юрій Шевченко, постійний експерт «Рейтингу Букмекерів», автор сайту SportArena.com і ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада».

        16:00, 02 лис 2019
      
Останній матч за участю «Наполі» завершився великим скандалом. Команда Карло Анчелотті зіграла внічию з «Аталантою», і бергамаски зрівняли рахунок після того, як проти Фернандо Льйоренте були порушені правила у штрафному майданчику. Принаймні так вважають представники «Наполі». Але арбітр не призначив пенальті, «Аталанта» забила, Анчелотті вилучили, президент Де Лаурентіс розлютився.
Епізод як мінімум спірний, але насправді у Де Лаурентісає інші причини для невдоволення. «Наполі» не виграє два тури поспіль, втратив очки у половині матчів чемпіонату і відстає від «Ювентуса» вже на вісім очок. Схоже боротьба за скудетто знову пройде без неаполітанців.
В такій ситуації «Наполі» дуже важливо не припустити помилку з «Ромою». Римляни вже обійшли команду Анчелотті в таблиці і зараз випереджають її на одне очко. Здається, вони фаворит? Зовсім не факт. «Рома» ще не зіграла жодного матчу вдома на нуль, а з «Наполі» вдома останнім часом грає невдало – три поразки поспіль.
«Адзуррі» дуже мотивовані і мають давати результат – до того ж проти «Аталанти» «Наполі» зіграв дуже непогано.
