
# Ein Nein bedeutet immer weniger Geld

Published at: **2019-11-05T08:39:00+00:00**

Author: **Stephan Ozsváth**

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/politik/beitrag/2019/11/bundesverfassungsgericht-sanktionen-hartz-iv-empfaenger-.html)


        Das Bundesverfassungsgericht entscheidet am Dienstag, ob Hartz-IV-Beziehern Gelder gekürzt oder gestrichen werden dürfen, wenn sie Auflagen nicht erfüllen. Stephan Ozsváth hat einen Betroffenen getroffen, der erzählt, wie stark ihn Sanktionen treffen.
      
Frank F. kommt aus dem Job-Center in der Rudi-Dutschke-Straße in Berlins Mitte. Gerade hatte der 42-jährige Hartz-IV-Empfänger einen Termin mit seiner Kundenbetreuerin. Diesmal ist er zufrieden: "Keine Sanktionen, keine Maßnahmen, nur ein paar Bewerbungen."
Der Italiener ist ausgebildeter Tontechniker und eigentlich selbständig. Schon sein Leben lang hat er mit Musik zu tun, für Bands oder in kleinen Theatern Ton und Licht gemacht. Zuletzt arbeitete er auch für Ausstellungen, wirkte an Kurzfilmen mit - kurzum - er arbeitet für die Kunst. Aber die ist eben oft brotlos. Manchmal verdient Frank viel, manchmal wenig, sagt er. Zum Überleben sei es auf jeden Fall zu wenig. Seit zehn Jahren bezieht er deshalb ergänzend Arbeitslosengeld II. Das Jobcenter finanziert ihm die Wohnung, zahlt die Krankenkasse und zahlt ihm den Regelsatz, etwas über 400 Euro. "Hartz IV erlaubt, dass man wenigstens ein festes Einkommen hat."
Das Job-Center gibt ihm auch Job-Angebote. Doch die sind nicht gerade passgenau. Mit seiner Qualifikation als Tontechniker haben sie nichts zu tun: "Ob ich eine Ausbildung machen möchte als Hausmeister, Kaufmann, Putzmann, Busfahrer für die BVG? Ich kann auch verschiedene Sprachen - und sofort wird mir Callcenter-Arbeit angeboten."
Für das Jobcenter müssen Hartz-IV-Empfänger Pflichten erfüllen: Sanktionen würden fällig, wenn man "Nein" sagt, erzählt Frank. Und das heißt: Das Geld wird gekürzt – um 10, 30, 60 oder auch 100 Prozent. "Ich habe nie wirklich Nein gesagt zu einem Job. Aber zu Maßnahmen habe ich Nein gesagt. Ich habe eine Bewerbungstraining-Maßnahme gemacht, auch einen Coaching-Kurs. Das ist nur Terrortaktik, dass man mit etwas beschäftigt ist." Es sei nicht besonders hilfreich. Um eine Bewerbung zu schreiben, so Frank, brauche er keinen dreimonatigen Kurs.
"Nein" sagen heißt für Hartz IV-Empfänger also: weniger Geld. Und noch etwas kann Frank erzählen: Auf seine Bewerbungen bekommt er meist nicht einmal eine Antwort.
Der Verein Sanktionsfrei hilft Menschen wie Frank, wenn das Geld gekürzt wurde. 20 bis 30 Bedürftigen im Monat kann der Verein helfen. Das Geld, so wünscht sich das der Verein, sollen die Hilfsbedürftigen dann zurückgeben, wenn das Jobcenter wieder zahlt, damit auch anderen geholfen werden kann.
Auf das Urteil des Bundesverfassungsgerichts sieht Helena Steinhaus von Sanktionsfrei mit Spannung: "Meine große Hoffnung ist, dass die unter 25-Jährigen nicht mehr stärker sanktioniert werden als die über 25-Jährigen. Dass die Kosten der Unterkunft nicht mehr sanktioniert werden dürfen. Und dass die 100-Prozent-Sanktionen als unzulässig ausgesprochen werden. Das würde dann immer noch bedeuten, dass 10, 30, 60 Prozent verhängt werden können. Aber ich feiere auch die ersten Schritte."

                      Sendung: Inforadio, 5.11.2019, 06:05 Uhr
                    
