
# 《我們之間：薩提爾模式婚姻伴侶治療》：別將對父母未滿足的期待，放在伴侶身上

Published at: **2019-11-02T14:00:19+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126451)

文：成蒂
生命是豐富又繞富趣味的寶藏，尤其伴侶關係常如照妖鏡般把我們底層不為人知的面相反映出來，更加凸顯人與人關係所蘊含的多樣與複雜。這在伴侶兩人初識、瞬間進入熱戀、愛情濃得化不開時，就已現出端倪。許多人的一見鍾情，常常是因對方讓自己一見如故，有一種似曾相識，好像在那裡見過的熟悉感。這種強烈的吸引力，極易使雙方在最短的時間內就陷入戀愛無法自拔。此時雙方都以為找到了夢中情人，不需要再花功夫認識對方，但其實兩人都可能正將自己內在潛意識中，小時候的烙印、未解決的情結、和未滿足的期待，投射在對方身上而不自知（Satir, 1983）。
很多在浪漫期的情人相信一切都是美好的，即使有不滿意，會預設結婚以後就會迎刃而解；結婚後發現解決不了，就告訴自己，有孩子之後所有問題都不是問題了。所以很少有人會理性冷靜的去探究：你和我到底是怎樣的一個人？我們的原生家庭對親密關係有什麼影響？我們各自有哪些未滿足的期待來自過去成長的背景？有哪些因文化、個性、價值觀等因素造成彼此的差異？……
此時兩人是在跟自己想像出來的夢幻伴侶相愛，而未看清楚對方的真實面貌，如同在空白銀幕上，映射出自己以為的伴侶圖像卻非真正的他。直到有一天浪漫期過去，才逐漸發現，伴侶原來跟自己所想要的標準差距甚大，因此對他和對自己都大失所望，一種難以言喻的憤怒油然而生，隨即啟動兩人之間意想不到的戰爭。
這些現象很普遍，也常是夫妻或伴侶衝突無法解決的關鍵。深究之後，發現很多深層隱藏的差異性所造成的衝突，往往來自彼此的期待不同，有些是根值於童年時期對父母未滿足的期待，兩人因未曾覺察而產生內心深處巨大矛盾的動能，這些說不出的苦即形成相處的鴻溝和溝通的障礙。
夫妻或伴侶在親密關係中對彼此有期待是再自然不過的事了。這些期待很多是從過去生命的家庭和社會系統中，與他人、與自己相處的經驗所累積而來的：
最常見的是，年幼時對父母的期待未能得到滿足，而將之放在伴侶身上。當年對父母的期待落空，在內心深處所造成的缺憾，使人感覺自卑、悔恨、失望、傷心、憤怒；嚴重者產生一生不可磨滅的傷痛，於是帶著這些尚未紓解的強烈情緒長大。
成年之後在親密關係中，如果伴侶未能滿足這些源自於小時候未滿足的期待，例如，期待父母（伴侶）說些讚賞正向的話來得到認可、期待父母（伴侶）專心耐心的陪伴、期待父母（伴侶）擁抱、期待父母（伴侶）主動表達愛和關心、期待父母（伴侶）不要偏心是公平的、期待父母（伴侶）傾聽和理解等，所有這些從小累積對父母的期待，以及因為當時父母未實現而產生的情緒，經常在伴侶不知情也未能做到時爆發，因此引起關係中不可預知的大大小小戰爭。
有些期待則源自我們成長過程中關於性別、價值觀、生活、權力等方面的刻版化印象，是社會和文化的影響所發展而來。例如：男性是家中主導者，女人應該順從他；女人要溫柔體貼、善於家務；媳婦應該孝順公婆不應該忤逆犯上；男人要養家活口擔當所有經濟責任；男人應該事業有成，在家做家庭煮夫很丟臉；伴侶間永遠都要浪漫激情，否則就不是愛；男主外女主內；家庭主婦應該要打掃得一塵不染等。其他如生活中常遇到的澆花、關燈、倒垃圾、家事分工、金錢、性、養兒育女、對關係的承諾、溝通和互動的品質等，每對夫妻和伴侶對彼此的期待都不相同，不但因人而異，也因兩位伴侶不同的家庭、族群、宗教、文化背景的薰陶，存在很大的差異。這些來自文化社會的影響，滲透在家庭教育中，再經由父母長輩的身教言教，自然而然內化成每個人獨特的信念和觀點，長大後即自動發展成各種對伴侶和子女的期待。
父母對子女有期待乃是天經地義的事，這是因為多數父母都帶著關心和愛，希望他們的子女能做到最好。這些期待隨著子女們逐漸長大慢慢會被調整，但也有些父母未能適應子女的成長，仍執著於不合時宜的期待。然而，即使父母未能有彈性地調整對子女的期待，成年後的子女仍然可以為自己的人生做主，選擇適合自己的期待去完成，而非停留在孩童的狀態，完全以父母的要求為生命重心。當一個人將父母的期待一直背負在自己身上，成年之後又放在伴侶或孩子身上，要求他們和自己務必達到時，會使他自己和家人感覺到無比沉重的壓力。
將小時候對父母未滿足的期待帶到成年後的生活中並執著於此，很容易使自己陷入心靈的捆綁中，也造成伴侶沉重的負擔，因此消耗兩人大量的能量，產生許多深層無法言喻的痛苦，使自己的身心靈和親密關係都付出巨額代價（Satir et al., 1991）。
在第5章中，我們由薩提爾模式內在冰山的隱喻可了解，期待是一個人希望對方做的一些具體行動，以滿足內在被愛、被肯定、安全、被尊重等深層渴望。雖然每個人都有普同性共同擁有的渴望，但期待伴侶能實現和滿足渴望的具體行為則各有不同。然而重要的是，當彼此間的期待不能被滿足，不論原因為何，都很容易因期待落空而觸動深層強烈的情緒（Satir et al., 1991）。
這些對父母未滿足的期待，有些是當年父母不知道也未達成的；有些是自己不知道也未曾覺察的；還有些是自己已知道，但成年後要決定是否堅持下去的。這些懸而未決的期待，如果不去面對好好處理，不只會使個人內在深層渴望落空，也會造成自我價值感低落。
很多人帶著這樣的失落、受傷和低自我價值感進入婚姻或伴侶關係，希望伴侶能滿足他這些小時候的期待，以填滿心中的空虛和失落，他才能因此成為一個完整的個體。但伴侶並不知道自己已被賦予這樣的重責大任而未做到時，即使得帶著期待的當事人，不斷感覺期待落空的失望、傷心、被忽略、和憤怒。伴侶也被他的情緒牽動，感到挫敗無力，兩人之間就這樣無止境的痛苦掙扎著。
在薩提爾模式中，非常重視人與人之間的期待如何影響親密關係，尤其是小時候對主要照顧者的未滿足期待，治療師會將之慎重提出來，與夫妻或伴侶們開放和具體的討論，其他治療學派則鮮少會關注這個重點。薩提爾模式治療師常鼓勵來訪者，承認並擁有這些小時候未滿足的期待後，再決定是否要放下、或不放下它們。這個過程可以釋放來訪者被壓抑的能量，讓他由禁梏中解放出來，然後產生改變行動和發展新的可能性（Gomori & Adaskin, 2009）。
在處理夫妻或伴侶之間未滿足的期待時，治療師需要與當事人區辨：有哪些期待是童年成長過程中針對主要照顧者或父母的，這些都與眼前的這位伴侶無關、他也無法實現。當事人現在已長大成人，這些期待在當年雖然都非常重要，也深具意義，因為是他經驗自我價值的重要根源，但現在的情境、年齡、對象和關係狀態都與當年不符合了。藉著這些有意識的區辨和覺察，可讓當事人更多處在當下，並看清楚自己的伴侶是誰。
在薩提爾模式中，我們會欣賞這樣珍貴的覺察，並帶著善意和關愛，回顧當年的父母如何盡力做到他們能做的，和他們如何影響現在的伴侶關係。所以治療師和當事人將帶著一個重要的信念：我們雖然不能改變原生家庭和父母，也無法改造在原生家庭所發生的事件，但可以轉化原生家庭對我們所造成的衝擊，也可以用新的方式來應對（Satir et al., 1991）。
雖然父母當年不能滿足我們所有期待，但我們會由父母身上學到許多美好資源，豐富人生和親密關係。所以在此部分的探索，我們會把婚姻伴侶治療的焦點放在當年未滿足的期待對現在親密關係的影響，而不會將治療的重心放在批評和檢討父母的缺失，這個做法是許多新手治療師很容易迷失之處。
尤其需要注意的是，探索其中一位伴侶的原生家庭時，很容易越走越深，使得整個治療過程只著重在這位伴侶身上，讓另一位被冷落，這是治療師需要盡量避免的陷阱，以免將婚姻伴侶治療變成其中一位伴侶的個人治療。
本文摘錄自《我們之間：薩提爾模式婚姻伴侶治療》，心靈工坊出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：成蒂

        親密關係不僅僅是柴米油鹽，而是人生中最好的機會，去遇見自己和對方真實的自我，滿足彼此內在深處最核心的渴望。它會激發一個人內心最脆弱的部分，因此也是最容易受傷和最可以療傷的地方。──成蒂
      
曾有人說，我們處在一個「愛無能」的世代，但或許我們只是把愛想得太簡單了，沒有意識到它是需要學習的。
親密關係是許多人一生都渴望的經驗，但它卻常常令人充滿挫敗感，好像無論怎麼努力，都達不到心目中那種剛剛好的狀態。這是因為當兩個獨立的人要經營「我們」這種共同關係時，背後其實牽涉四重系統的交互磨合──文化社會系統、個人內在系統、伴侶互動系統、原生家庭系統。它們環環相扣、彼此糾纏，不時讓關係陷入錯頻與失望。但只要願意透過薩提爾模式的歷程學習一致性的真誠了解、共同面對與承擔，就會看見全新的可能。
本書作者成蒂老師逾三十年來深耕薩提爾模式婚姻伴侶治療，師從維琴尼亞・薩提爾、瑪莉亞・葛莫利與約翰・貝曼，更曾擔任瑪莉亞・葛莫利的助教。她結合實務經驗與所學，搭配精彩案例及示意圖，介紹婚姻伴侶治療的理論內涵與歷程工具，解說深入探索和轉化親密關係中個人內在系統、伴侶互動系統、原生家庭系統的具體方法。
薩提爾模式與華人重視家庭關係和凝聚力的價值觀相近，貼近人們內在心路歷程、重視治療師在人性層面與來訪者的連結，並能涵容當代多種治療如人本心理治療、精神動力、正念減壓、後現代主義治療等的理念與技術。相信任何心理學背景的讀者均可從本書中找到資源，使自己的專業實踐更加豐富和深入。
「治療師的成長是個永不停歇的過程，轉化性的治療則是內在深處靈性的歷程。本書作者成蒂已與我深入地學習了二十七個年頭，她從未停止學習、成長和體現出如上所述的治療師的最佳典範。」──瑪莉亞・葛莫利（Maria Gomori）／家族治療大師

        本書特色
      
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
