
# Xuýt xoa trước vẻ đẹp lai Tây của con gái nữ danh ca Thanh Hà

Published at: **2019-11-02T07:00:43+00:00**

Author: **Dung Nguyễn**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/xuyt-xoa-truoc-ve-dep-lai-tay-cua-con-gai-nu-danh-ca-thanh-ha-6364796.html)

Isabella Quỳnh Tiên Hồ, con gái ca sĩ Thanh Hà năm nay 20 tuổi. Cô nàng gây ấn tượng với người đối diện bằng nụ cười tươi, đôi mắt nâu và chiếc mũi cao lai Tây. Hiện tại, Isabella là sinh viên năm thứ 2 tại trường California, Mỹ.
Nữ ca sĩ Thành Hà và con gái
Isabella Quỳnh Tiên Hồ được hưởng nhiều nét xinh đẹp từ mẹ
Được biết, Isabella Quỳnh Tiên Hồ là con gái duy nhất của nữ ca sĩ Thanh Hà nên được mẹ yêu thương hết mực. Tuy nhiên, từ bé cô nàng đã biết cách tự lập để chăm lo cho bản thân khi mẹ bận rộn với lịch biểu diễn dày đặc.
Isabella một người rất lễ phép và giàu tình cảm. Dù bận rộn với việc học nhưng mỗi khi có thời gian, Isabella vẫn về Việt Nam để thăm mẹ. Hồi tháng 3, cô nàng đã có dịp về quê hương để ủng hộ đêm nhạc của mẹ.
Vừa qua, nhân dịp lễ Halloween, ca sĩ Thanh Hà chia sẻ hình ảnh đi chơi cùng các con. Isabella Quỳnh Tiên Hồ gây chú ý hơn cả với vẻ ngoài xinh đẹp, gợi cảm. Ở phần bình luận, MC Nguyễn Cao Kỳ Duyên, Hoa hậu Thu Hoài và nhiều sao Việt đã xuýt xoa trước tình cảm hạnh phúc của mẹ con Thanh Hà.
Ca sĩ Thanh Hà bên các con trong ngày Halloween vừa qua
Trước đó, nhân dịp sinh nhật con gái, nữ ca sĩ đã gác lại toàn bộ công việc để tới chúc mừng con. Bên cạnh đó, Thanh Hà cũng  mời nhiều nghệ sĩ ở hải ngoại như vợ cũ Bằng Kiều, MC Kỳ Duyên đến chung vui.
Isabella rạng rỡ trong ngày sinh nhật của mình
Sinh nhật con gái nữ ca sĩ Thanh Hà có sự tham gia của vợ cũ Bằng Kiều, MC Kỳ Duyên
Ca sĩ Thanh Hà sinh năm 1969, có mẹ là người Việt Nam, cha là người Mỹ. Cô ghi dấu trong lòng khán giả bởi một giọng ca trầm ấm như đang kể chuyện. Hiện tại, nữ ca sĩ đang định cư ở Mỹ. Trong chuyện tình cảm, Thanh Hà từng không may mắn khi trải qua hai cuộc hôn nhân đổ vỡ và sống cùng các con ở California. Vài năm gần đây, Thanh Hà thường xuyên tham gia các show diễn tại Việt Nam cũng như làm giám khảo các chương trình truyền hình.
