
# Las mesas y el café como testigo de lavida y las pasiones

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: **Rodolfo Bella**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/escenario/las-mesas-y-el-cafe-como-testigo-lavida-y-las-pasiones-n2539782.html)

La serie web "Bares" tendrá hoy su debut en el cine previamente a su lanzamiento en la plataforma gratuita Cinear, con fecha a confirmar. Se trata de un trabajo que reunió a cinco directores en un proyecto que resultó ganador de la Convocatoria Estímulo a las Industrias Culturales del Ministerio de Innovación y Cultura de Santa Fe. "Bares" cuenta en ocho capítulos historias que tienen la singularidad de transcurrir en ocho bares de Rosario: El Ruedo, Silhouttes, El Riel, Complejo Cultural Atlas, Esquina Roca, Café del Mercado, La Buena Medida y Arenhas. Se podrá ver hoy, a las 20, en el cine Arteón (Sarmiento 778), con entrada libre y gratuita.
Noelia Durigón, directora del episodio "Azahares" y miembro de la Cooperativa de Producción Audiovisual de Rosario (Copar), contó que el proyecto surgió a partir de los objetivos comunes del grupo de profesionales que integran Copar. "Nos propusimos desarrollar una serie web y nuestra búsqueda comenzó en pensar qué queríamos contar y definimos que lo más importante para nosotros eran las historias y cómo las historias transforman los lugares. Esta primera premisa nos llevó a abordar diferentes situaciones comunes, pero a la vez interesantes: la trLaición, lo inesperado, el adiós, las máscaras, los estereotipos, el azar, lo ridículo, situaciones que atraviesan a los personajes y provocaran una identificación inmediata en el espectador".
Sobre la elección del espacio donde transcurren las historias, señaló: "Elegimos como escenario específicamente un bar en primer lugar porque en un espacio conocido por todos y eso nos hará sentir parte, y también porque son lugares donde miles de personas transitan habitualmente. Un espacio donde solemos reunirnos a hacer sociales, a tomar decisiones cruciales, a inspirarnos o a disfrutar de la soledad. Confluimos ahí, compartimos un rato, y luego nos vamos, quizás para no volver nunca, pero aun así siempre queda algo, nuestra historia, las historias".
"Queríamos que se grabara en bares reales de la ciudad, por varios motivos. Uno de ellos fue el deseo de retratar el lugar con todos sus aditamentos reales, su folclore propio, sus detalles más pequeños, cosas que al tratar de reproducirlas en un estudio se perderían; el imán pegado detrás de la registradora, la tierra sobre las botellas de adorno, los transeúntes y automóviles que pasan por la vereda y se reflejan en todo el interior.", dijo la directora.
Según explicó, cada bar fue elegido por considerarlo el espacio más adecuado para la historia que se iba a narrar. "Pusimos mucha dedicación en la elección de cada uno de los ocho bares que componen la serie web, hasta encontrar los únicos espacios posibles donde esa historia podría transcurrir".
Además de Noelia Durigón que dirigió "Azahares", interpretado por Norberto Gallina, Malen Meazza, Marita Vitta, Alvaro de la Riestra y Manu Baella, de la serie participaron Gustavo Giannelli, con "Café amargo", con Ignacio Amione, Cecilia Patalano y Nuris Pampliglioni; "Reencuentro", con Walter Operto, Lautaro Borghi, Manuel Feldman Borghi y Eugenia Echegaray y Ana María Jaime; "Mal trago", con Eva Ricart, Raúl Calandra, Camila Pfeffer, Nicolás Arevalo, Nuris Pampliglioni y Lamy Gucci; Agustín Maggi Fernández, "Al dente", con Diego Lombardelli, Luciano Matricardi, Pablo Castro Leguizamón, Martín Ovando, Federico Giusti y Martín Fumiato; Gino Bellofatto, a cargo de "El atajo", con Raúl Calandra y Julián Sanzeri, y "Mala fama", con Micael Genre Bert, Cristian Bosco, Luciano Matricardi, Martín Ovando, Milagros Vidal, Eugenia Echegaray y Andrea López Mediza, y Claudio Abba, que dirigió "Gluteus Maximus".
