
# Menores derrapan en moto en Mazatlán, uno muere

Published at: **2019-11-04T14:31:00+00:00**

Author: **Raúl Briones**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Menores-derrapan-en-moto-en-Mazatlan-uno-muere-20191104-0210.html)

Mazatlán.- Una persona sin vida y una menor lesionada fue el saldo de un accidente en motocicleta ocurrido en la carretera a la Isla de la Piedra, al sur del puerto, a las 07:00 horas de ayer.
La información recabada en el lugar señala que la pareja accidentada viajaba a bordo de la motocicleta y habían salido de una fiesta que se celebró en la sindicatura de Villa Unión.
Algo pasó en esa fiesta y todos los asistentes se fueron de manera repentina. Debido a que se trasladaba a una velocidad inmoderada, el joven conductor, que se dirigía a la comunidad de Barrón para dejar a su acompañante, perdió el control de la unidad de dos ruedas y derrapó hasta quedar entre los matorrales, a la orilla de la rúa antes descrita.
Personas que pasaban por el lugar llamaron a las unidades de emergencia para que atendieran a los jóvenes.
Al lugar de los hechos llegaron paramédicos de Bomberos Veteranos de Villa Unión para atender a los lesionados. Cuando se acercaron a los jóvenes, solo el varón carecía de signos vitales, por lo que se pasó el reporte a Central de Comunicaciones para reportar el hecho.
De inmediato trasladaron a la fémina al hospital.
Al lugar arribaron familiares de la pareja. El occiso fue identificado como Ángel Eligaíl N, y su acompañante, Génesis N, ambos de 17 años.
Los padres de la menor accidentada se llevaron la motocicleta y acudieron al hospital para ver el estado de salud de su hija.
La madre del occiso llegó al lugar del accidente pero al ver el cadáver, se comenzó a sentir mal y fue requerida otra ambulancia para trasladarla al hospital a que recibiera atención médica.
Personal de la Policía Federal se hizo cargo del peritaje vial y agentes de la Fiscalía General del Estado se encargaron del levantamiento de los hechos.
El cuerpo de Ángel Eligail quedó bocarriba. La funeraria de guardia trasladó el cuerpo al Semefo.
Los familiares se encontraban consternados, ya que sospechaban que lo ocurrido no había sido un accidente.
