
# Les prévisions météo très hivernales de Luc Trullemans: froid, gel et neige pour la semaine prochaine

Published at: **2019-11-06T19:30:00+00:00**

Author: **Luc Trullemans**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150398/article/2019-11-06/les-previsions-meteo-tres-hivernales-de-luc-trullemans-froid-gel-et-neige-pour)


        La semaine prochaine s’annonce plus froide avec du gel et le relief ardennais pourrait voir de la neige ou de la neige fondante.
      
Une dépression océanique viendra s’engouffrer ce jeudi sur l’Angleterre avec en conséquence, chez nous de nouvelles pluies à partir de l’ouest et de la frontière française. Il fera encore frais avec des températures matinales entre 3 et 6º en Ardenne et entre 7 et 9º en plaine et à la mer.
Dans le courant de l’après-midi, les conditions deviendront plus sèches avec des éclaircies dans un air où les maximales varieront entre 8 et 11º en plaine et au littoral et entre 4 et 8º sur le relief ardennais.
Le vent du sud-ouest soufflera sensiblement avec des pointes de 40 à 55 km/h sur le sud et entre 55 et 65 km/h sur le nord du pays.
Vendredi, la dépression sera partie vers le sud-est et sera centrée sur le Golfe de Gênes. Du coup chez nous il fera sec avec parfois de belles éclaircies mais aussi un risque de nuages bas persistants sur les provinces de l’est.
Le matin, les minima seront en baisse en étant voisins de 1 à 0º en Ardenne et compris entre 0 et 5º ailleurs. L’après-midi il n’y aura pas de changements dans les températures.
Le vent soufflera de directions variées en étant peu important.
Samedi, en plaine et à la mer et entre 2 et 6º au sud du sillon Sambre st Meuse. Une nouvelle dépression arrivera sur les îles britanniques et elle provoquera à nouveau un type de temps variable avec des averses sur nos régions. Températures diurnes de 3 à 7º en Ardenne et de 7 à 10º ailleurs,
Dimanche, après quelques averses nocturnes, il y aura un risque de brouillards matinaux suivis de belles éclaircies. Minima matinaux entre 0 et 5º et des maxima restant du même ordre de grandeurs que les jours précédents.
Lundi, nous nous situerons entre deux dépressions, l’une au nord-ouest de l’Ecosse et l’autre sur le bassin méditerranéen. Ces conditions seront favorables à un temps sec mais encore un peu plus frais avec des gelées en de nombreux endroits.
C’est ainsi que la nuit et le matin nous noterons +2 à -2º en plaine et -2 à -5º en Ardenne. De jour les températures resteront entre 6 et 9º en plaine et à la mer et entre 2 et 6º au sud du sillon Sambre et Meuse.
Le risque de précipitations augmentera avec le passage d’une zone dépressionnaire sur l’Europe occidentale. Celle-ci dirigera un air de plus en plus perturbé et très frais sur nos régions avec pluies et averses qui pourront devenir de neige fondante ou de neige mais uniquement sur le relief ardennais.
Températures nocturnes de 1 à 3º en plaine et de 1 à -2º en Ardenne. Maxima diurnes de 6 à 8º en plaine et de 3 à 6º en Ardenne.
Mis à part vers le 18 novembre où une perturbation pluvieuse pourrait nous arroser, il fera généralement sec avec maxima restant proches des normales saisonnières (entre 3 et 10º selon les régions) et des minima voisins ou légèrement en-dessous de 0º en Ardenne et entre 1 et 4º en plaine et au littoral.
