
# Юная Харьковчанка Николь Савина в 3-й раз стала Чемпионкой Украины по художественной гимнастике

Published at: **2019-11-01T17:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007784-junaja-harkovchanka-nikol-savina-v-3-j-raz-stala-chempionkoj-ukrainy-po-hudozhestvennoj-gimnastike)

В Ужгороде завершился чемпионат Украины по художественной гимнастике среди групповых упражнений и клубов. Почти тысяча гимнасток со всей Украины боролись за звание лучших.
По регламенту участницы соревновались в командном первенстве, а спортсменки, выступавшие по программе мастеров спорта - в индивидуальном первенстве.
Харьковчанка Николь Савина, в свои неполные 12 лет, завоевала уже 3 золотую медаль Чемпионата Украины. В этот раз первое место юная грация получила за блестящее выступление в составе команды преюниорок Школы Дерюгиной.
Отметим, что Николь Савина является одной из самых молодых членов сборной Украины, многократной победительницей и призером Международных турниров, "Кубка Дерюгиной", Чемпионатов Украины и всеукраинских стартов. Сейчас тренируется под руководством легендарной Ирины Дерюгиной.
Начиналась же ее спортивная карьера в Харькове на базе Харьковской школы художественной гимнастики под руководством Валерии Байер.
В ближайших планах юной спортсменки участие в официальном Международном турнире под эгидой FIG в г. Дубаи (ОАЭ), а также подготовка к участию в первом для себя Кубке Украины, который планируется к проведению в декабре этого года в г. Днепр.
