
# Transport urbain à Casablanca : Alsa succède à M’dina bus

Published at: **2019-11-01T12:04:59+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/economie/transport-urbain-a-casablanca-alsa-succede-a-mdina-bus)


        
          Le nouveau contrat de gestion prend effet ce vendredi
        
      
C’est fait. Alsa succède à M’dina bus. La société Alsa prend en charge depuis le 1er novembre le transport par autobus à Casablanca.  L’établissement de coopération intercommunal (ECI) «Al Baida» et la société espagnole Alsa ont conclu, jeudi 31 octobre, le contrat de gestion déléguée de transport collectif urbain par autobus dans le territoire des 18 communes du Grand Casablanca.  Ce contrat a été signé par la présidente d’Al Baida, Imane Sabir, le directeur général d’Alsa Maroc, Alberto Perez, et le directeur général de Casa Transports, Nabil Belabed.  La cérémonie de signature a aussi été marquée par la présence du wali de la région de Casablanca–Settat, gouverneur de la préfecture de Casablanca Anfa, Said Ahmidouch, de présidents de conseils communaux, d’élus locaux et des gouverneurs des préfectures et provinces concernées. Ledit contrat prend ainsi effet le 1er novembre et porte sur une durée de 10 ans, pouvant être prolongée de 5 ans.
Ce nouveau contrat comprend une première phase, dite d’initialisation, qui s’étend du 1er novembre 2019 au 31 décembre 2020.
Durant cette phase, Alsa Al Baida, dénomination donnée à la nouvelle filiale du Groupe Alsa Transport, opérera d’abord avec quelque 250 bus «dans un état fortement détérioré» repris de M’dina bus, dont le contrat a expiré au 31 octobre. Ensuite, la société mettra en circulation, de manière progressive, 400 bus d’occasion. La phase suivante prendra effet à partir de 2021 et connaîtra le déploiement d’une flotte permanente de 700 bus nouveaux, financés conjointement par l’ECI et Alsa. Ce nouveau contrat devrait enfin mettre fin à la colère des usagers des bus à Casablanca. Ces derniers ont à maintes reprises exprimé leur mécontentement en pointant du doigt l’état délabré des bus  et de l’absence de lignes.
A noter que le contrôle de ce nouveau contrat sera confié à la SDL Casablanca Transport SA, dans le cadre d’un mandat de l’ECI relatif au pilotage opérationnel dudit contrat.  Filiale du Groupe Alsa Transport qui opère depuis 20 ans au Maroc et qui assure actuellement le service de transport public par autobus à Marrakech, Agadir, Tanger, Khouribga et Rabat-Salé-Temara, la nouvelle société Alsa Al Baida entamera son service selon un nouveau modèle de gestion déléguée.
