
# Как компактно собрать косметичку — инструкция от звездного визажиста

Published at: **2019-11-07T11:30:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/beauty/makeup/kak-kompaktno-sobrat-kosmetichku-instrukciya-ot-zvezdnogo-vizazhista/)

Девочки, готовьте ваши косметички: сейчас мы будем их разбирать! А точнее, разбираться в том необходимом минимуме, который мы обычно таскаем с собой, независимо от размера сумки, кстати. Просто в большую сумку косметичка влезает как положено — с самой сумочкой-косметичкой, а в маленькую — просто вываливают ее содержимое (да-да, я не шучу, многие так делают, сама видела!).
Сейчас я избавлю вас от необходимости ежедневно носить тяжести и расскажу, что из средств декоративной косметики необходимо иметь при себе, чтобы при необходимости вернуть макияжу первозданный утренний вид. На первый взгляд мой список может показаться странным, но, поверьте, это действительно самое необходимое.
А вот пара средств, которые совершенно не понадобятся, если только ты не собираешься в течение дня умыться и полностью перекраситься!
Я считаю, что если ты правильно нанесла макияж утром (смотри колонку про распространённые ошибки в утреннем мейкапе), то поправлять его в течение дня — особенно это касается тона кожи — вовсе не потребуется! Слегка подправить то, о чем я написала, — и ты снова безупречна!
Это моя тема!Хочу получать бьюти-лайфхаки и советы по уходу. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
