
# 3 совета для тех, кто стал слишком забывчив

Published at: **2019-11-06T22:00:00+00:00**

Author: **Лайфхакер и издательство «Бомбора»**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/sovety-ot-zabyvchivosti/)

Отрывок из книги японского нейрохирурга Такаси Цукияма «Забывчивость — моё второе… что-то там» о проблемах мозга, связанных с современной жизнью.
Во-первых, старайтесь часто припоминать то, что хотите запомнить. Например, если вы каждый раз, видя чьё-то лицо, будете вспоминать имя этого человека, то в итоге потом оно будет сразу само собой всплывать у вас в памяти.
Второй метод — это группировка информации. Есть такое явление, которое называется «магическое число семь». Суть его в том, что человек одновременно может запомнить ограниченное количество элементов информации, например, слов или чисел. Кто-то может запомнить 7, кто-то — только 3, в среднем это число составляет 5±2. Если элементов информации больше этого значения, то человек её забывает. Получается, объём данных, которые мы с лёгкостью можем запоминать, сильно ограничен.
Например, если вам скажут запомнить имена всех профессиональных бейсболистов, вы вряд ли сможете это сделать. Задача станет выполнимой, если сгруппировать их. Например, сначала разделим всех на две лиги: Тихоокеанскую и Центральную. Потом посмотрим, какие команды составляют эти лиги. Дальше можно запомнить имена инфилдеров команд. Если таким образом сгруппировать все имена, мы сможем запомнить их больше, и вспомнить их тоже будет легче.
Третий метод заключается в том, чтобы создавать как можно больше «зацепок» для того, чтобы легче было вспоминать. Например, если вы всегда встречаетесь с людьми в одном и том же кабинете, вам будет сложнее запомнить, кто есть кто среди них. Но если изменить место встречи, то вы сможете вспомнить: «Это тот человек, с которым мы встречались там-то». Место станет «зацепкой» для памяти. Ещё проще вам будет вспомнить человека, если вы подключите к этому и другие факты. Например, о том, что вы делали вместе, или что вы подарили ему и т. д.
Чтобы легко извлекать из памяти информацию, крайне важно использовать какой-нибудь из этих приёмов. Нет ничего удивительного в том, что вы не можете вспомнить что-то, если вы не использовали ни один из этих методов.
Наш мозг устроен так, что старается запоминать всё, что мы видели и слышали (именно поэтому мы иногда вдруг вспоминаем то, что, как нам казалось, уже давно забыли). Но если мы не будем задействовать когнитивные функции мозга во время запоминания информации, то мы не сможем сразу извлечь её из памяти, когда захотим.
[…] Память опять подвела? Ничего страшного, в подробностях запишите в блокнот, что конкретно вы не смогли вспомнить. Постарайтесь всё-таки это вспомнить или найдите какую-то информацию о том, что забыли. А в следующий раз приложите все усилия, чтобы новая подобная информация не вылетела из головы. Одна только эта мера не даст симптомам усугубиться. Если вы не сделаете себе таких «подсказок», вы просто закроете глаза на то, что опять что-то забыли, и забудете даже сам факт того, что это случилось.
Второе, что вам нужно сделать, — потренироваться долго разговаривать. Пусть в этом вам поможет ваша семья. Ваша цель — не просто вести долгий рассказ, а попросить собеседника задавать уточняющие вопросы и подробно проговаривать именно те моменты, которые вам непривычно обсуждать, которые не доведены до автоматизма. Сначала вам будет сложно стройно выразить свою мысль, в рассказе будут то и дело возникать паузы, но это и есть тренировка создания новых «надстроек» и поддержание условий, где они могут возникнуть.
Кажется, я пишу об очевидных вещах. Но именно очевидные вещи, как правило, внезапно исчезают из нашей жизни. Если вы компенсируете «что-то», что перестали делать, то пойдёте на поправку. Ведь одно только чтение вслух или выполнение арифметических упражнений — не панацея.
Ещё очень полезно заняться чем-то новым. Можно пойти учиться тому, что далеко от вашей специальности, начать ходить на интересные курсы, научиться чему-то новому у членов семьи. Тем, кто постоянно находится в позиции учителя, полезно иногда покидать привычное кресло преподавателя и становиться учеником. Это даст возможность найти что-то новое в уже привычном и посмотреть на вещи под другим углом.
Мозг человека, у которого в жизни всего этого много, всегда остаётся «молодым» в любом возрасте. И наоборот, мозг молодых людей, лишённых такого разнообразия в жизни, может быстро «постареть». Можно сказать, «молодость» мозга зависит только от количества новых задач. Всем, кто сталкивается с «зависаниями» мозга, нужно обязательно делать свою жизнь разнообразнее.
Люди с интернет-зависимостью часто жалуются на то, что они не то чтобы стали хуже всё запоминать, а скорее стали хуже вспоминать. В начале книги я уже писал о причинах и следствиях этого явления: если у человека под рукой будет удобный прибор, который будет выполнять за него какие-то функции, то он обязательно переложит на него эти задачи.
Человек не пытается старательно вспомнить что-то, а заменяет этот процесс простым поиском в интернете. Способность извлекать из памяти информацию теряется. И когда у человека появляется редкая возможность вспомнить что-то самому, он не может этого сделать и чувствует «зависание». […]
В борьбе с интернет-зависимостью есть один нюанс: интернет всегда у нас под рукой. Дело в том, что при лечении любой зависимости пациента прежде всего отстраняют от того, что её вызывает. В случае с интернетом это сделать сложно, ведь он нужен и для работы, и для общения.
Например, если у человека есть привычка, приходя на работу, сразу садиться за компьютер и проверять почту, а потом просматривать до бесконечности разные сайты, то надо от неё избавиться. Как только человек начинает «сидеть» в интернете, его внимание подстраивается под веб-сёрфинг. Эмоциональная система воспринимает это как нечто приятное, и остановиться становится всё труднее. Сам процесс включения компьютера и просматривания почты является просто частью привычных действий. Поэтому, с точки зрения свойств мозга, легче всего избавиться именно от него.
Когда вы это сделаете, и вместо привычных действий вам придётся сразу браться за скучную работу, вы наверняка захотите всё вернуть обратно. Чтобы не допустить этого, надо доставить удовольствие эмоциональной системе другими способами. Ненадолго отвлекитесь от компьютера и выпейте вкусный кофе или сделайте ещё что-нибудь приятное.
После многочасовой работы за компьютером надо обязательно пойти погулять или как-нибудь ещё обеспечить глазам разминку. Так мозг сможет переключиться и задействовать другие свои функции.
Читайте о других распространённых проблемах мозга и примерах борьбы с ними в книге «Забывчивость — моё второе… что-то там. Как вернуть то, что постоянно вылетает из головы». Она будет полезна всем, кто забывает имена знакомых, с трудом концентрируется на работе или испытывает творческий кризис.

        Лайфхакер может получать комиссию от покупки товара, представленного в публикации.
      

        Купить
      
