
# Bloomberg: Aviones rusos cargados de dólares y euros en efectivo arribaron a Venezuela

Published at: **2019-11-01T13:47:01+00:00**

Author: **Fiorella Tagliafico**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/01/bloomberg-aviones-rusos-cargados-de-dolares-y-euros-en-efectivo-arribaron-a-venezuela/)

Se han enviado cientos de millones de dólares en efectivo desde Rusia a Venezuela, lo que proporciona un salvavidas al país sudamericano, ya que las sanciones de los Estados Unidos limitan su acceso al sistema financiero global.
Se enviaron un total de $ 315 millones de billetes en dólares y euros en seis envíos separados desde Moscú a Caracas desde mayo de 2018 hasta abril de 2019, según datos revisados por Bloomberg de ImportGenius , que compilaron los registros aduaneros rusos que obtiene a través de fuentes privadas. El efectivo proviene de prestamistas administrados por los gobiernos de los países y fue al banco de desarrollo de Venezuela, según los registros.

        
          Lea además: Economista Torrealba: “Gobierno quiere mantener precio del dólar a toda costa”
        
      
Si bien el dinero podría ser para cualquier cantidad de cosas, como Venezuela repatriando efectivo en el extranjero o dividendos de una participación en un banco con sede en Moscú o ingresos por ventas de crudo u oro, la hazaña logística compleja muestra una de las formas en que el presidente Nicolás La administración de Maduro ha tratado de eludir las agresivas sanciones financieras de Estados Unidos. Como consecuencia del escrutinio, el banco central está realizando más transacciones en efectivo, a veces ofreciendo a los clientes locales acceso a billetes en euros.
Los datos de ImportGenius pasan hasta abril de este año. Ese mes, se enviaron alrededor de $ 97 millones en notas en dos cargas del banco Evrofinance Mosnarbank con sede en Moscú al Banco de Desarrollo Económico y Social de Venezuela, o Bandes. Evrofinance es una empresa conjunta entre Bandes y la agencia estatal de administración de propiedades de Rusia.
Por qué Venezuela tiene dos presidentes, un enfrentamiento espinoso: QuickTake.
En enero, se enviaron billetes de 100 euros por valor de $ 113 millones del prestamista controlado por el estado Gazprombank, que en ese momento tenía una participación en Evrofinance. La misma entidad envió $ 50 millones en billetes de dólares estadounidenses solo dos días antes, y dos envíos separados de moneda no especificada por un total de $ 55 millones se realizaron en mayo y julio del año pasado.
Los funcionarios de prensa de Evrofinance no respondieron a las solicitudes de comentarios. Las solicitudes hechas a Bandes a través del Ministerio de Finanzas de Venezuela fueron redirigidas al Ministerio de Información, que no respondió.
Un funcionario del gobierno venezolano, que pidió no ser identificado discutiendo asuntos delicados, confirmó que el país había recibido envíos en efectivo vinculados a Evrofinance, pero no quiso hacer más comentarios.
El portavoz de Gazprombank, Anton Trifonov, se negó a comentar sobre los envíos en efectivo, pero señaló que “la cuenta corresponsal de Bandes con Gazprombank, así como cualquier cooperación entre los bancos, se canceló por completo en marzo de 2019”.
El régimen venezolano ha hecho todo lo posible para mantener el acceso a la moneda fuerte, ya que la represión de los Estados Unidos lo deja aislado de los sistemas financieros convencionales, y los principales bancos se niegan a hacer negocios con Maduro. Entre otras empresas, el régimen ha utilizado ventas secretas de oro para recaudar fondos, al tiempo que estudia la posibilidad de usar criptomonedas o un sistema de pago global administrado por Rusia para enviar dinero.
Bandes fue sancionado en marzo por Estados Unidos, que alegó que Maduro usa las cuentas del banco para mantener una cantidad sustancial de dinero en el extranjero, principalmente en Europa. Los funcionarios dijeron que el gobierno venezolano había comenzado a retirar fondos del banco central, trasladándolos a Bandes.
El año pasado, Evrofinance fue seleccionado por el gobierno de Maduro para manejar algunos pagos a sus proveedores, a quienes se instó a canalizar las transacciones internacionales a través del banco de Moscú. Más tarde ese año, Venezuela nombró a un ex miembro de la junta de Evrofinance como un alto funcionario en el sistema bancario de la nación.

        Con información de Bloomberg
      

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrado
        
      
