
# Следствие вдвое увеличило размер взятки, вменяемой замглавы ФСИН Петербурга. Он также проходит по делу об убийстве

Published at: **2019-11-07T13:00:05+00:00**

Author: **Следственный комитет РФ**

Original: [Meduza](https://meduza.io/news/2019/11/07/sledstvie-vdvoe-uvelichilo-razmer-vzyatki-vmenyaemoy-zamglavy-fsin-peterburga-on-takzhe-prohodit-po-delu-ob-ubiystve)

Завершено расследование уголовного дела против бывшего замначальника управления ФСИН по Петербургу и Ленинградской области Сергея Мойсеенко, обвиняемого во взятках. Об этом сообщает региональное управление Следственного комитета.
По версии следствия, в 2010-2015 годах Мойсеенко брал взятки у директоров двух компаний-подрядчиков строительства СИЗО «Кресты-2». Мойсеенко, который курировал стройку, оказывал компаниям «общее покровительство». Утверждается, что за пять лет он получил взятки на 710 миллионов рублей. Ранее следствие оценивало сумму взяток не менее чем в 388 миллионов.
Одна из двух компаний, от которых Мойсеенко получал взятки, называется «Петроинвест». В марте 2019 года ее директор Руслан Хамхоков был приговорен к пяти годам условно; он признал вину и сотрудничал со следствием. Название второй компании неизвестно, ее руководителя освободили от ответственности, поскольку он добровольно сообщил о даче взятки.
Мойсеенко также проходит по делу об убийстве своего подчиненного Николая Чернова, застреленного в 2017 году. Исполнитель убийства Сабир Садыков, получивший девять лет колонии, назвал Мойсеенко сообщником: тот якобы предложил убить Чернова, чтобы скрыть нарушения при строительстве «Крестов-2». Мойсеенко обвинили в подстрекательстве к убийству. Суд Ленинградской области оправдал его, но Верховный суд отменил вердикт и отправил дело на новое рассмотрение.
