
# Роскомнадзор анонсировал штрафы за покупку баз с украденными личными данными

Published at: **2019-11-07T10:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/07/156716-roskomnadzor-anonsiroval-shtrafy-za-pokupku-baz-s-ukradennymi-lichnymi-dannymi)

Роскомнадзор готовит законопроект о наказании за покупку баз с украденными личными данными и их использование, объявил на конференции глава надзорного ведомства Александр Жаров.
«Я думаю, это позиция правильная. Мы с вами слышим постоянно плохие новости, что данные утекли оттуда, отсюда», — приводит его слова Интерфакс. В качестве примера Жаров привел сообщения о продаже данных пользователей сотрудниками Twitter.
Поправки внесут в весеннюю сессию Думы — сейчас КоАП предполагает только штрафы за нарушения при сборе данных и их незаконном распространении. По словам Жарова, они еще не определились с размером взысканий — точные цифры установят после введения штрафов до 6 миллионов рублей за отказ от хранения баз данных россиян на территории страны (в сентябре этот проект прошел первое чтение в Думе). 
В октябре сообщалось о нескольких крупных утечках клиентов крупнейших российских банков, включая Альфа-банк и Сбербанк — в случае с последним продавцы утверждали, что у них оказались данные владельцев 60 миллионов их кредитных карт. В самом банке признавали утечку о 200 клиентах из уральского отделения, но позже рассказали о краже данных еще пяти тысяч человек. В итоге сотрудника компании-подрядчика Сбербанка, обвиняемого в продаже данных клиентов банка,  арестовали по уголовной статье о раскрытии банковской тайны. 
