
# Макрон назвав українців у Франції нелегальними бандами

Published at: **2019-11-01T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/makron-nazvav-ukrayinciv-u-franciyi-nelegalnimi-bandami-328104_.html)

Президент Франції Еммануель Макрон дав інтерв'ю правому журналу Valeurs Actuelles, вживши під час розмови фразу "нелегальні українські або болгарські банди", повідомляє DW.
Зокрема французький президент заявив про необхідність боротьби проти "паралельних суспільств та нелегальної імміграції у Франції". У цьому контексті він згадав українців, маючи на увазі нелегальних мігрантів.
"Я віддаю перевагу легальним мігрантам з Гвінеї або Кот-д'івуару (...) замість нелегальних українських або болгарських банд", - сказав Макрон для Valeurs Actuelles.
Противники Макрона вважають, що такими заявами президент намагається відібрати голоси у правопопулистки Марін Ле Пен на майбутніх президентських виборах у 2022 році".
При цьому в уряді Франції не бачать проблем у таких висловлюваннях Макрона, заявляючи, що президент намагається звертатися "до всіх французів через всі засоби масової інформації".
Раніше, Макрон говорив про те, що Європа "зникне", якщо їй не вдасться переглянути стратегію відносин з РФ.
"Ми не можемо відновити Європу без відновлення зв'язку з Росією, інакше Росія стане ближче до інших держав", — сказав Макрон.
Президент Франції також заявляв, про повну підтримку повернення російської делегації в Парламентській асамблеї Ради Європи.
Як повідомлялося, лідери Франції, Німеччини, Великої Британії, Італії, Канади, Японії і США вважають за доцільне зміцнювати співробітництво з Росією, але питання її повернення у G7 є передчасним. До таких висновків лідери країн-членів G7 прийшли за підсумками обговорення "російського питання" на саміті у Біарріці.
