
# Uli Hoeneß lobt Teresa Enke

Published at: **2019-11-05T01:53:13+00:00**

Author: **Florian Krebs**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/fussball/zum-10-todestag-von-robert-enke-uli-hoeness-lobt-teresa-enke-65821544.bild.html)


        Der deutsche Fußball rückt ganz nah zusammen.
      

        Zum zehnten Todestag von Robert Enke (†32) haben der DFB und die Robert-Enke-Stiftung zu einer Schweigeminute aufgerufen.
      
Die Aktion #gedENKEminute will nicht nur an den Nationaltorwart erinnern, sondern auch für die Volkskrankheit Depression und die vorhandenen Hilfsangebote sensibilisieren.
In Hannovers Theater am Aegi lief am Montag die Preview des NDR-Films „Robert Enke – auch Helden haben Depressionen“. Es folgte eine Talkrunde mit Witwe Teresa (43) und Bayern-Präsident Uli Hoeneß (67).

        Teresa Enke: „Mir sind nur wenige Menschen bekannt, die sich wie Herr Hoeneß derart schützend und unterstützend vor ihre Mitarbeiter stellen – ganz egal, ob Weltklassespieler oder Zeugwart. Aus Gesprächen mit Robert weiß ich, dass auch ihm das immer imponiert hat.“
      
Als Dankeschön überreichte die Witwe einen Original-Handschuh von Robert an den gerührten Hoeneß. Es gab tosenden Applaus.

        Unter den Gästen im Theater waren auch Wolfsburg-Manager Jörg Schmadtke, HSV-Coach Dieter Hecking und sogar der erst Sonntag gefeuerte 96-Trainer Mirko Slomka.
      
Uli Hoeneß lobte Teresa Enke für ihr Stiftungs-Engagement. Und sprach über die Depression von Sebastian Deisler und eine Begebenheit im Dubai-Trainingslager. „Er kam in meine Suite. Wir haben uns gesetzt, er hat immer ein Bier getrunken. Er sagte, er kann nicht mehr. Um halb 5 bin ich ins Bett, bin um halb 9 aufgewacht. Da lag er friedlich in dem Bett in meinem zweiten Schlafzimmer. Ich habe gesagt, geh‘ mal runter zum Frühstück, es ist 9 Uhr. Er hat anschließend super trainiert. Ich dachte, er hat‘s überstanden. Nach der Rückkehr aus dem Trainingslager hat er mich angerufen und gefragt, ob er vorbeikommen kann. Dann hat er gesagt: Ich möchte aufhören, Fußball zu spielen.“ Deisler kam in die Klinik.

        Hoeneß kümmerte sich. Und verriet, dass Deisler später einen unbefristeten Vertrag hatte. „Er hätte jederzeit wieder anfangen können zu den alten Konditionen. Er hat es nicht geschafft.“ Hoeneß zum Enke-Tod: „Das war ein Schock. Ich habe sofort an den Sebastian gedacht.“ Und an Deislers Suizid-Gefahr.
      
In einem Gespräch habe der behandelnde Arzt Holsboer damals gesagt, dass es Deisler viel besser gehe. Hoeneß: „Ich habe gesagt, dann können wir ihn ja mitnehmen. Da sagte der Professor: Wenn sie die 20 Prozent Selbstmord-Gefahr übernehmen...“

        Einen Appell richtete der Bayern-Präsident zum Abschluss an die Gesellschaft. Der Umgang sei vielfach ohne Respekt, auch von den Medien und vor allem in der digitalen Welt. Hoeneß: „Das Internet ist ein Mittel geworden, das katastrophal ist.“
      
Wenn der Gesetzgeber es nicht schaffe, Gewalt-Aufrufe in den Griff zu bekommen, „dann wird unsere Gesellschaft sehr viel größere Schwierigkeiten bekommen, als sie jetzt schon hat.“
