
# Terminator Resistance: Umfassendes Gameplay aus dem First-Person-Shooter

Published at: **2019-11-04T10:36:10+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/terminator-resistance-umfassendes-gameplay-aus-dem-first-person-shooter/)


        Mit einem umfassenden Gameplay-Video gewähren Reef Entertainment und Teyon einen genaueren Blick auf den Anfang des kommenden First-Person-Shooters "Terminator: Resistance".
      
Reef Entertainment und Teyon haben ein umfassendes Gameplay-Video aus dem kommenden First-Person-Shooter „Terminator: Resistance“ veröffentlicht. Das unten in den Artikel eingebundene Gameplay-Video zeigt einige Szenen aus dem Anfang des Spiels.
Im Video ist der neue Held Jacob Rivers zu sehen, der als Soldat der Resistance Pacific Division nur knapp dem Tode entgeht. Obwohl er nur ein Private ist, hat Skynet ihn als ein wichtiges Ziel auserkoren, das dringend terminiert werden muss. Im Spielverlauf werden sich die Spieler in der Rolle von Jacob durch das Abwehrnetz von Skynet kämpfen, um im finalen Kampf das Schicksal der Menschen im Kampf gegen die Maschinen zu bestimmen.
Die Gegner aus „Terminator Resistance“ sind zum Teil aus den Filmen bekannt. Beispielsweise wird der T-800 auftauchen. Darüber hinaus gbt es aber auch weitere Gegner, die bisher noch nicht in Filmen oder Spielen des „Terminator“-Universums zu sehen waren. Einige davon könnt ihr auch im eingebundenen Trailer weiter unten sehen.
Im Spielverlauf müssen die Plasmawaffen aufgerüstet oder Schrott in weitläufige Umgebungen gesammelt werden. Der Schrott wird als Rohmaterial für das Crafting oder für den Handel benötigt. Neben der Story warten auch diverse Nebenquests, in denen Freunden hilfreiche Dienste geleistet werden können.
Ob die Spieler lieber verdeckt vorgehen oder mit gezückter Waffe voranstürmen, bleibt ihnen selbst überlassen. Klar ist aber, dass sich ihre Aktionen im Spielverlauf auf das Überleben und das Spielende auswirken
„Terminator: Resistance“ erscheint hierzulande am 15. November 2019 für PS4, Xbox One und PC. In Nordamerika folgt der First-Person-Shooter am 10. Dezember 2019 für die genannten Plattformen. Nachfolgend könnt ihr das besagte Gameplay-Video und einige Screenshots ansehen.
