
# Цирк нашего детства – грандиозная премьера в парке Сказка

Published at: **2019-11-07T09:48:45+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717744)


        17 ноября на территории парка Сказка в Крылатском загорятся огни нового московского цирка. Под шатром Moscow Arena Arts знаменитые на весь мир артисты представят программу "Цирк нашего детства".
      
Программа совмещает непередаваемую и почти забытую атмосферу «золотого» века цирка с высокими технологиями и выступлениями на грани человеческих возможностей!
Двухмачтовый всесезонный цирк-шапито расположился на 2000 квадратных метрах. Под его винтажным бежево-красным куполом гостей ждет нестандартная программа – от концептуальных представлений для детей и взрослых до ярких шоу в стиле знаменитого парижского варьете! Внутри шатра работает гардероб и оборудованы удобства международного уровня комфорта. Площадка может принять до 660 человек единовременно. 
Вместе с артистами зрители погрузятся в мир смеха и чудес, ловкости и смелости, грации и восторга, любви и добра - того самого непередаваемого настроения счастья, каким был наполнен цирк времен детства сегодняшних взрослых. Программа длится около двух часов и состоит из выступлений акробатов, воздушных гимнастов, силачей, жонглёров и эксцентриков!  
Фейерверк улыбок и веселья вызовет на арене клоун Смайлик - лауреат международного конкурса в Риме, обладатель третьего места на конкурсе идей для Cirque Du Soleil.  
От номера «Рандеву» на космической трапеции захватывало дух в Европе и Америке. Теперь же легкое головокружение испытают и зрители в Москве. 
С номером "Силовой жонглёр" выступит настоящий русский богатырь, лауреат международного фестиваля в Бангкоке, покоривший своими трюками всю Азию. 
Каждое цирковое шоу- это ярчайшая смесь жанров циркового искусства:воздушной гимнастики, акробатики, эквилибристики, силового жонглирования, эксцентрики, буффонады, элементами варьете и, конечно, клоунады! 
Билеты на шоу можно приобрести по ссылке
Стоимость билетов составляет от 600 до 1800 рублей

        Возраст 0+ 
      

        Расписание программы «Цирк нашего детства»:  
      
Встречаемся в Парке Сказка! 
