
# Desalojaron a más de 700 menores de una fiesta clandestina

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509510/desalojaron-mas-700-menores-fiesta-clandestina)

Más de 700 menores fueron sorprendidos en una fiesta clandestina que se hacía en la ciudad de La Banda.
Así surge de un procedimiento que se realizó en las primeras horas de este sábado, en una casa quinta.
El operativo estuvo a cargo de las autoridades de la Comisaría Comunitaria Nº 13, en forma conjunta con la Asociación Civil “Proyecto Padres”.
Ante informaciones previamente recibidas por los guardianes del orden, la policía se hizo presente en la casa quinta, donde no solo comprobaron que se trataba de una reunión no autorizada, sino que se hallaba gran cantidad de menores de edad.
Al disponerse el desalojo del predio, se determinó que eran más de 700 los adolescentes –de ambos sexos- los que se hallaban en el lugar.
En ese sentido, se indicó que el personal interviniente tuvo que solicitar refuerzos debido al elevado número de menores detectados.
En ese sentido, Marcelo Arambuena, titular de Proyecto Padres, en diálogo con EL LIBERAL destacó “el rápido accionar de los jóvenes policías de la Comisaría 13”.
“Es un personal que merece ser destacado por su accionar, en pos de la seguridad pública”, indicó.
En ese sentido, Arambuena anticipó que la semana que viene, la Asociación que preside va a solicitar una reunión con el juez de Faltas, a los fines de profundizar las medidas que se requieren para el control de los lugares en donde se hacen fiestas no autorizadas.
