
# «Я не понимаю, зачем школы огораживают заборами». О чём мечтают российские подростки

Published at: **2019-11-04T21:24:00+00:00**

Author: **Игорь Фарафонов**

Original: [Мел](https://mel.fm/worldskills/3810962-teen_dreams?utm_source=telegram&utm_medium=social&utm_campaign=podrastaet-novoe-pokolenie-urbanistov)

6 3851Когда смотришь на бесконечные конференции о будущем, кажется, что участники проводят их сами для себя: много непонятных слов и ничего конкретного. К тому же на них редко встретишь тех, от кого это самое будущее зависит на самом деле, — детей. Корреспондент «Мела» побывал на чемпионате высокотехнологичных профессий WorldSkills Hi-Tech в Екатеринбурге и поговорил с подростками о выборе профессии, дружбе между странами и, конечно, деньгах.

        Ксения, 13 лет, учится в 8-м классе
      
Я хочу стать машинистом электровоза, потому что очень люблю путешествовать и смотреть на людей из других городов. Причём я ни у кого даже не спрашивала совета. У меня в семье никто не работает на железной дороге. Пока я хочу доучиться и получить высший разряд, чтобы управлять двухэтажными поездами или возить какие-нибудь делегации. Девушек сейчас берут только на поезда ближнего следования, но говорят, что с 2025 года мы сможем работать и на дальних.
Пока машинистами работают только мужчины, потому что считается, что мы слабый пол. При этом девушки работают и строителями, и в армии служат, для меня это странно, конечно. Плюс не хотят делать разнополые бригады, чтобы девушки не уходили в декрет.
Мне кажется, что профессия машиниста не устареет, потому что скоро появятся скоростные поезда, которые будут ездить на магнитной подушке. В любом случае эта сфера будет развиваться. Уверена, что скоро разработают какой-нибудь поезд, который сможет в течение 5 минут доехать до другого города или даже страны. И без водителя он всё равно не сможет.
Конечно, ещё мне хотелось бы завести семью, дать своим детям всё самое лучшее: образование, жильё. Для этого нужно много зарабатывать. Думаю, что мне бы хватило 100 тысяч в месяц на всё это. Я бы смогла совмещать работу машиниста и семью, потому что есть длинные выходные и отпуска. Для меня главное, чтобы профессия была любимой, чтобы тебе её никто не навязывал, а ты выбрал сам по зову сердца.

        Варвара, 16 лет, учится в 11-м классе
      
Я хочу стать робототехником. Мне кажется, эта профессия будет очень востребована в будущем, а таких специалистов мало где учат. Сейчас участвую в соревнованиях как раз по этой компетенции. WorldSkills мне дал много практики, больше в моём возрасте её просто негде получить. Я думаю, опыт и полученные навыки позволят мне стать востребованным специалистом и устроиться работать на реальное производство.
В этой профессии мне нравится сам процесс: придумывать, что конкретно будет делать робот, какие проблемы он будет решать. Я занимаюсь роботами, которые работают на заводах — например, доставляют какие-то детали.
Робототехнику я выбрала сама, мои родные даже не понимают, чем я занимаюсь и что вообще тут происходит. Получилось так, что я начала увлекаться программированием, которое у нас было в школе: мы изучали какие-то несложные языки. Потом я записалась на курсы, решила попробовать, и как-то закрутилось. Причём, что удивительно, учусь-то я в языковой школе.
Позже нас водили на экскурсию в Академию цифровых технологий (учреждение дополнительного образования в Петербурге. — Прим. ред.), и я решила туда пойти заниматься робототехникой. Там есть специальный факультет госкорпорации «Ростех», где школьники пробуют разные современные специальности. В итоге «Ростех» меня отправил от академии сюда на соревнования.
Мне бы очень хотелось, чтобы у нас в России робототехника вышла на новый уровень, потому что сейчас она есть, по сути, только в производстве и в армии. Роботы должны помогать человеку, тогда у нас появится больше времени, чтобы развиваться ещё лучше, например интеллектуально.

        Пётр, 16 лет, учится в 10-м классе
      
На соревнования я приехал со школой на экскурсию. Интересно было посмотреть, как участники выполняют задания, особенно те, кто управляет беспилотниками или строит роботов. Сам бы я хотел стать архитектором или проектировщиком домов. Я пока ни с кем это не обсуждал, только немного с родителями. Я хожу в художественную школу, где у нас есть занятия по черчению. Мы проектируем здания, пытаемся делать проекты, например изобразить какое-нибудь строение будущего.
Здание, которое мне особенно нравится, — это Эмпайр-стейт-билдинг (англ. Empire State Building, 103-этажный небоскрёб в Нью-Йорке. — Прим. ред.). Оно на самом деле очень простое в строительстве, но при этом высокое и красивое, и это удивительно. Моя мечта — спроектировать и построить собственный дом и сделать его необычным с точки зрения законов физики, чтобы он как-то по-особенному трансформировался, например, или был упругим.
Хочется ещё экспериментировать с материалами. Сделать, например, небоскрёб из резины, как ластик. Чтобы каждый прохожий (возможно, проектировщик или инженер) кусочек оторвал, что-нибудь стёр и приделал обратно.

        Анастасия, 16 лет, учится в 10-м классе
      
На соревнованиях мне нравится, что есть участники из других стран. Ведь сейчас главные проблемы человечества — это войны и терроризм. Решить их можно, только если все будут жить дружно. Да и вообще человечество станет более продвинутым.
Здесь есть компетенция, где ребята занимаются городским планированием. Я тоже хочу заниматься благоустройством улиц и создавать проекты городских пространств, чтобы было больше зелени и природных материалов, меньше пластмассовых конструкций.
Ещё мне хочется поменять все детские площадки, потому что сейчас они слишком яркие, и это отталкивает детей. Сначала да, им нравится, но потом они к этому привыкают и перестают на них играть. Для детей на улице должно быть больше интерактива, чтобы город был не серым, а запоминающимся и более экологичным. Каждый из нас скоро ведь станет родителем, поэтому я хочу, чтобы мои дети жили в более комфортных и безопасных условиях.
Я мечтаю, чтобы улицы в России были удобными для всех. Мне нравится, что во многих странах города открыты для людей, нет почти никаких ограничений, — к этому должны стремиться и мы. Например, в Екатеринбурге банально очень мало даже туалетов на улице или заведений, где можно комфортно посидеть с ребёнком. Ещё я не понимаю, зачем у нас школы огораживают заборами. В [детском] садике это понятно: там дети разбегаются, а в школе, мне кажется, они не нужны, они портят внешний вид и создают какую-то гнетущую атмосферу.

        Александр, 16 лет, студент колледжа
      
Я учусь на системного администратора, но здесь, на экскурсии, мне очень понравилось, как работают сварщики. Если получится, я бы хотел в будущем заниматься сваркой. Раньше я как-то по-другому относился к этой работе, мне она казалась неинтересной, но оказалось, что это довольно творческое занятие, на котором можно неплохо зарабатывать.
У меня крёстный — сварщик, и за пять лет он выбился из обычного рабочего в начальника, сейчас у него хорошая зарплата. В идеале я бы хотел зарабатывать 120 тысяч в месяц. В этой профессии, кстати, многое делают роботы, но они всё равно никогда не заменят людей полностью. Они ломаются, и обучает их в любом случае человек, который получает знания и им передаёт. В России сейчас вообще не хватает технических специалистов, так что нам роботы точно не угрожают.
С другой стороны, у нас процветает компьютерная сфера, IT-технологии, поэтому это перспективная работа в любом случае. В будущем можно доучиться ещё в институте на управляющего и стать начальником завода или какого-то предприятия.
Нам нужно повышать уровень счастья в стране. Звучит, возможно, глупо, но хочется, чтобы не было бездомных на улице, чтобы повысился уровень жизни в целом, ведь всё это так или иначе завязано на деньгах. А мир вообще должен сплотиться и действовать сообща: тогда будет заметен прогресс у всего человечества. Сейчас мы живём врозь с большинством стран, так не должно быть. И Россия, и Запад навязывают людям стереотипы, которые разобщают, а не объединяют.
