
# Любовный расклад Таро: предсказание для знаков зодиака на ноябрь

Published at: **2019-11-06T20:00:00+00:00**

Author: **https://www.facebook.com/CosmopolitanRussia**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/horoscope/weekly_sex/lyubovnyy-rasklad-taro-predskazanie-dlya-znakov-zodiaka-na-noyabr/)

Для Овнов в любовном плане ноябрь обещает быть непростым периодом, что называется, «всё сложно». Период сильных эмоций и скрытых мотивов. Есть вероятность, что вы узнаете о своем избраннике какой-то неприятный факт, о котором он в свое время предпочел умолчать, опасаясь потерять ваше расположение. Такие запоздалые открытия могут заметно подорвать доверие в паре. А отвечая на ухаживания нового поклонника, стоит убедиться в том, что его интерес направлен именно на вас, а не является местью «бывшей» или попыткой отвлечься от переживаний по поводу недавнего разрыва. В целом в этом месяце многие чаще будут играть с чувствами, чем пытаться строить действительно близкие отношения.
У Тельцов любовные приключения в ноябре неизменно происходят на фоне уюта, бытового комфорта и хорошей вкусной еды. Сентиментальные стихи на крыше или бесконечные ожидания своей любимой под дождем будут без сожаления оставлены другим знакам. Тельцы в ноябре склонны любить исключительно в тепле и на сытый желудок. Это же касается и внешних проявлений любви. Забота чаще всего имеет практический характер вроде горячего ужина после тяжелого трудового дня. Если ваш поклонник Телец подарил вам теплую шапку, это может значить куда больше, чем самая возвышенная романтическая поэма. Умение наслаждаться жизнью и получать удовольствие от простых вещей в полной мере проявит себя и в чувственной сфере.
Близнецам ноябрь принесет ясность и понимание собственных чувств. Если влюбился, так влюбился, не будет больше возможности себя обманывать. Это касается и отгоревших отношений: если в отношениях уже нет любви, то люди, скорее всего, разойдутся. Велика вероятность случайной, но судьбоносной встречи, где между двумя «проскочит искра». Романы в этот период начинаются совершенно внезапно, неожиданно врываются в жизнь и безжалостно ломают все тщательно построенные планы. Любые препятствия на пути будут сметены силой внезапной страсти. У тех партнеров, что любят друг друга, но запутались и потеряли былую близость, может открыться второе дыхание. Они найдут возможность открыться друг другу и вернуть прежнюю силу чувств.
Ракам ноябрь приготовил новые впечатления. И те, кто давно в браке, и одиночки имеют одинаковые шансы на то, что ноябрь в их личной жизни окажется богат на события. Это может быть как неожиданная вспышка страсти там, где, казалось бы, все чувства уже давно подавила повседневность, так новое интригующее знакомство, которое очень хочется продолжить, чтобы понять, получится ли что-то стоящее из этого. А получиться может решительно что угодно. В целом у отношений в этом месяце хорошие перспективы, но стоит опасаться чрезмерной идеализации партнера. И независимо от того, как в дальнейшем будут развиваться события, этот месяц может стать одним из самых запоминающихся в вашей жизни.
Львам в ближайшем месяце в целом повезет в любовных делах, да и недостатка в поклонниках не будет, но если вы хотите добиться благосклонности какого-то особенного для вас человека, то придется поработать над собой: разделить интересы этого человека, освоить новые для себя области знания, заняться спортом. Даже если вы в итоге не добьетесь желаемого или по прошествии некоторого времени ваш пыл охладеет, вы все равно проведете это время с немалой пользой для себя. У тех, кто уже нашел себе пару, может появиться легкая склонность к собственничеству. Постарайтесь следить за этим и время от времени давать своей половинке возможность отдохнуть от себя. Впрочем, ситуация может быть и обратной — тогда отдых будет необходим вам.
У Дев ожидается необычайно романтичный месяц. Многих настигнут сентиментальные воспоминания, особенно если судьба забросит вас в места, связанные с такими событиями. Для людей, всю жизнь живущих в одном городе, регулярное посещение таких мест практически неизбежно. Очень вероятны внезапные встречи из прошлого. Вот тут надо быть очень осторожными! Поностальгировать всласть со случайно встреченным свидетелем твоей юности — дело, несомненно, хорошее и приятное, однако лучше этим и ограничиться. Даже если воспоминания всколыхнут душу и закружат вам голову, постарайтесь сохранять здравомыслие и не заходить слишком далеко. Хотя бывают редкие случаи, когда расставшиеся счастливо воссоединились после многолетней разлуки.
У Весов ожидается на редкость благополучный в любовном плане месяц. Кроме того, что весь ноябрь вы будете ощущать повышенное внимание со стороны противоположного пола, вас с большой вероятностью ждет какой-то особенный знак внимания от очень важного для вас человека. Возможно, это будет приглашение на ужин или небольшой подарок. Если вы давно мечтали о чем-то подобном, то ваше желание в скором времени имеет все шансы воплотиться в жизнь. Отношения, завязавшиеся в этот период, отличает особая глубина чувств и повышенная сексуальность. Независимо от возраста участников и длительности союза ноябрьских влюбленных ждут незабываемые чувственные удовольствия и ощущение полной гармонии.
Скорпионы в свой месяц ощутят особый прилив сил и энтузиазма. Ваша сексуальная привлекательность — и без того всем известная — еще больше возрастет в эти дни. И это, в свою очередь, порой приводит к проблемам. Вы можете внезапно загореться каким-то человеком, приложить много сил, чтобы завоевать его сердце, а в последний момент понять, что страсть прошла и этот человек больше вас не интересует. Такой риск, конечно, существует и в другие периоды, но сейчас он особенно силен. Постарайтесь помнить об этом и ни в коем случае не влюбляйтесь в коллег. Это принесет вам только проблемы. Хотя Скорпионы в этом месяце не склонны прислушиваться к чужим советам и неизменно будут поступать по‑своему.
У Стрельцов в этом месяце любовная жизнь может оказаться немного запутанной. В лучшем случае это будет небольшое недопонимание в паре, которое легко разрешить при помощи душевного разговора на романтическом ужине. Но не у всех Стрельцов получится так быстро прояснить ситуацию. Особенно трудно придется тем, кто находится в поиске и еще не определился, с кем же он или она собирается строить длительные отношения. Можно ожидать разочарования, обид, ревности, необоснованных претензий, впрочем, заслуженных упреков вы тоже не избежите. Вполне вероятно, что вы устанете от бесконечной мелодрамы и предпочтете какое-то время побыть в одиночестве, отложив поиск своей судьбы на более спокойное время.
Для Козерогов ноябрь необычайно благополучный и спокойный в любовном плане. Ссоры, скандалы и разводы маловероятны. Люди, нашедшие себе подходящую пару, будут тихо наслаждаться семейным счастьем, а те, кто только начинает строить отношения, постепенно сближаются, обретая всё больше доверия и взаимопонимания. Если вы давно добивались чьего-то внимания, то с большой вероятностью ваши усилия наконец принесут желаемый результат. Дальнейшее развитие событий зависит только от вас. Главное — не торопиться и не торопить своего избранника, требуя от него каких-то решительных действий или доказательства чувств. Всё придет в свое время. Период чрезвычайно благоприятен для тех, кто умеет ждать своего часа.
У Водолеев-женщин в этом месяце любовная жизнь будет намного разнообразней и ярче, чем у Водолеев-мужчин. В вас проснется некое неуловимое обаяние, перед которым никто не в силах устоять. Само понятие «любовь» может стать для вас значительно шире, чем принято считать. Вы будете дарить любовь легко и щедро, всему найдется место в вашем сердце. Вы за минуту и всей душой сможете влюбиться, не только в человека, но и в прекрасное старинное здание, картину или хорошую книгу. И так же легко забыть о них, как только ваше внимание привлечет что-то другое. Эта искренность, простота и легкость могут разбить немало сердец. Впрочем, если женщина находится в благополучном браке, то будет верна мужу и в нужный момент как никто другой сумеет согреть его сердце.
Рыбы в этом ноябре в любовном плане проявят редкую основательность и серьезность. Мало кого из них смогут увлечь легкомысленные интрижки и флирт. Их не увлечет и яркая внешность, популярность или соперничество со стороны других. Они отлично знают себе цену — и цена эта довольно высока. Рыбы очень внимательно и придирчиво выбирают себе подходящего партнера, а приняв решение, не склонны его менять. Независимо от пола и возраста в любовных отношениях Рыб в этом месяце отчетливо проявятся взрослость и самодостаточность. Любовь для них, конечно, очень важная часть жизни, но далеко не единственная. Никто не сможет подчинить их или манипулировать ими.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
