
# За рік Росія привезла у Венесуелу 315 мільйонів доларів готівкою

Published at: **2019-11-02T21:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/za-rik-rosiya-privezla-u-venesuelu-315-milyoniv-dolariv-gotivkoyu-328295_.html)

Ненависть і обурення, які венесуельський диктатор Ніколас Мадуро висловлює щодо США, не заважають йому користуватися твердою валютою - доларом.
Сотні мільйонів доларів готівкою були відправлені з Росії до Венесуели, ставши "рятувальним колом" для південноамериканської країни, якій США обмежують доступ до світової фінансової системи.
У цілому 315 мільйонів доларів США банкнотами були відправлені шістьма окремими партіями з Москви в Каракас з травня 2018 року по квітень 2019 року, згідно з даними, проаналізованими Bloomberg з ImportGenius, який зібрав російські митні документи, отримані з приватних джерел. Відповідно до звітів, гроші надійшли від кредиторів, керованих урядами країн, і пішли в банк розвитку Венесуели.
Насправді гроші можуть бути направлені на що завгодно - наприклад, Венесуела репатріює готівкові гроші, що знаходяться за кордоном, або дивіденди від частки в московському банку, або доходи від продажу нафти або золота - складний логістичний ланцюжок показує один із способів, якими адміністрація Мадуро намагається обійти жорсткі фінансові санкції США. Перевірка показала, що центральний банк проводить більше операцій з готівкою, іноді пропонуючи місцевим клієнтам доступ до рахунків в євро.Дані ImportGenius вказані до квітня цього року. У цьому місяці близько 97 мільйонів доларів у вигляді банкнот було відправлено двома партіями з московського банку "Єврофінанс Моснарбанк" у Венесуельський Banco de Desarrollo Economico y Social de Venezuela або Bandes. "Єврофінанс" - спільне підприємство Bandes і російського агентства по управлінню державним майном.У січні від державного кредитора Газпромбанку, який у той час мав частку в "Єврофінансі", було відправлено стодоларових банкнот на 113 мільйонів доларів. Та ж організація відвантажила 50 мільйонів доларів США у виді доларових купюр всього двома днями раніше, і в травні і липні минулого року були здійснені дві окремі поставки невизначеної валюти на загальну суму 55 мільйонів доларів США.Представники прес-служби "Єврофінанса" не відповідали на запити про коментарі. Урядовий чиновник Венесуели, який попросив не називати його імені і обговорював делікатні питання, підтвердив, що країна отримала грошові вантажі, пов'язані з "Єврофінансом", але відмовився від подальших коментарів.Представник Газпромбанку Антон Трифонов відмовився коментувати будь-які грошові відправлення, але зазначив, що "кореспондентський рахунок Бандес у Газпромбанку, а також будь-яке співробітництво між банками було повністю припинене в березні 2019 року".Венесуельський режим зробив усе можливе, щоб зберегти доступ до твердої валюти, оскільки жорсткі заходи США тримають країну ізольованою від звичайних фінансових систем, причому, великі банки, в основному, відмовляються вести справи з Мадуро. Крім інших заходів, режим використовував секретні продажі золота для збору коштів, а також вивчав можливість використання кріптовалюти або керованої Росією глобальної платіжної системи для відправки грошей.
Нагадаємо, що 29 січня Вашингтон заблокував усі активи державної нафтогазової компанії Венесуели PDVSA у США. Адміністрація Дональда Трампа заборонила американським компаніям вступати у фінансові транзакції з дочірньою компанією PDVSA Citgo, зареєстрованою в Техасі, до того моменту, поки вона залишається під контролем уряду Мадуро.
6 квітня Сполучені Штати Америки запровадили санкції проти 34 суден, які мають відношення до нафтогазової компанії Венесуели PDVSA, а також проти двох компаній, які постачають венесуельську нафту на Кубу. Міністр фінансів США Стівен Мнучин заявив про те, що за допомогою цих санкцій хочуть позбавити владу підтримки з боку Куби. 13 квітня США посилили ці санкції. У відповідь венесуельські танкери почали вимикати транспондери.
18 квітня США запровадили нові обмежувальні заходи проти Венесуели, Нікарагуа і Куби. Зокрема, Центральному банку Венесуели обмежили доступ до доларів.
Детальніше про ситуацію у латиноамериканській країні читайте в матеріалі Андрія Каракуца "Траєкторія Венесуели" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
