
# Привітання з Днем ангела Дмитра 2019: вірші, смс і проза з іменинами - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-05T11:34:00+00:00**

Author: **Русінкевич Тетяна**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/privitannya-z-dnem-angela-dmitra-i-kartinki-z-imeninami_n150733)


        Щирі привітання з Днем ангела Дмитра потішать власників цього імені в їхнє свято. 8 листопада 2019 року не забудьте поздоровити знайомих Дім – ось вітання і картинки з іменинами для них!
      
Дмитро (Димитрій) перекладається з давньогрецької як "плід земний". Це ім'я походить від слова "Деметріос", що означає "присвячений богині Деметрі" – покровительці землеробства і родючості.
До вашої уваги вітання для Дмитра у віршах, смс, прозі та картинках. Надішліть імениннику найкращі поздоровлення!

        Тисніть на пункт та переходьте до потрібного вам розділу:
      
***
Нехай у день твого святого,Ангел сил додасть до всього,Щоб життя не було сірим,Хай додасть наснаги й віри,Перемог на кожнім кроці,Досягати без вагання,З днем ангела Дмитра,Прийми привітання!
***
Хай же Дімі життєву дорогуВстеляють небесні зірки,І ангел твій хоронительХай буде з тобою завжди!Щоб ти кожної миті відчувавБогородиці щиру опіку.Бог з неба тобі хай даруєЩастя, здоров'я і довгого віку.
***
В іменини Дмитру побажаюЩастя і тепла, земного раю.Благодать хай спуститься з небесІ сповнить життя великих чудес!Нехай твої збуваються бажання,У людей завжди мати визнання!Смутку ніколи тобі не знати,І все, що хочеш, досягати!
***
Щоб у душі настало свято,Треба зовсім не багато,Рідних трішечки уваги,Друзів та колег поваги,До роботи чуть наснаги,Хвильку часу на розваги,В серці місце для кохання,Грошей на усі бажання.Тож бажаю все це мати,Келиха з вином підняти,Іменини в теплім колі,Гарно святкувати!
***
Твоє ім'я Дмитро – найкраще із імен,Яким тебе благословила мати,І ангел взяв тебе під свій покров,Щоб до кінця життя оберігати!Хай він з тобою разом довгий шлях пройде,З тобою разом хай сумує і радіє,Ти вір йому, бо він не підведе,На нього завжди буде й є надія!
***
У Дмитра сьогодні свято,Друзів прибуло багато.Квіти є і подарунки,І обійми, й поцілунки.Але головне у тому,Щоб й надалі цьому домуПосміхалась Доля щиро,Щоб жили Надія й Віра,І Любов, розправивши крила,Кожне серце тут зігріла!
***
Вітаєм Дмитра сьогодні ми щиро!Бажаєм добра і, звичайно, ще миру!Світанків сонячних, привітних,А днів прекрасних, теплих, світлих.Ночей спокійних, не тривожних,А щастя стільки, скільки хочеш!Здоров'я вдосталь і без ліку,Кохання щирого довіку!
***

        Вірш від коханої дівчини / дружини
      
Мій коханий, серце моє,Як ти щасливий – щасливі ми обоє,Як ти сумний – то й я не засміюся,За тебе кожен вечір я молюся:Хай Господь Бог тебе з небес благословляє,Шле добру долю та у всьому помагає,А ангел-покровитель запалить твою зорю,З Днем Ангела, Діма, я тебе люблю!
***

        Прикольні рядки для Діми
      
Ти Дмитро у нас боєць,І в роботі молодець!Люблять всі тебе дівчата,Липнуть всі, немов ти м’ята,Ти в нас гордий, не здаєшся,На любов не піддаєшся!Хай завжди тобі везе,І в житті буде усе!
***
Нині в гарної людини –Найкрутіші іменини.Будуть в тебе подарунки,Привітання й поцілунки...Я приєднуюсь до всього,Хай в житті все буде кльово!Хай здоров'я не підводить,Й грошенята хай підходять!
***
В іменини ми бажаємЩодня й щомиті,Хай тобі допомагаєАнгел покровитель!
***
Як пісня дзвінко ллється,Хай гарно тобі, Дмитре, живеться,Хай доля посміхається,А здоров'я додається!
***
В день Ангела бажаю я любовіІ від душі успішних перемог,Натхнення, щастя світлого, здоров’яІ хай тебе оберігає Бог!
***
Дмитре, ми тебе вітаєм,З Днем Ангела твоїм,І тобі одне бажаєм –Будь завжди ти щасливим!
***
Хай кожен твій день буде схожий на диво,А доля хай буде безмежно щаслива,Хай здійсняться всі мрії і задуми всі,І все у житті буде на висоті!
***
Діма, нехай під крилами своїмитвій ангел береже тебе,Дарує лиш приємні миті,і долю добру хай пошле.
***
Тебе від душі, Дмитре, вітаю,Щастя й здоров'я щиро бажаю.Любові, кохання та радості,А ще – вічної молодості!
***

        Смішне поздоровлення
      
З Днем Ангела вітаю,Радості в житті тобі бажаю!Щоб бабло в руки летіло,А під боком було пиво.
***
Вітаю з Днем ангела! Бажаю завжди знаходити спільну мову зі своїм ангелом! Щоб він тобі завжди і у всьому допомагав, а ти, в свою чергу, не змушував його за себе червоніти!
***
Вітаю зі святом! Нехай кожне твоє "сьогодні" буде наповнене щастям і натхненням, а кожне "завтра" готує перспективи та успіх.
***
В цей радісний день бажаю, щоб у твого ангела-хранителя майже не було роботи. Радості та щастя, здоров'я та успіхів тобі! Нехай завжди над твоєю головою світить сонечко, а за спиною стоїть маленький помічник!
***
Вітаю з днем ангела! Нехай здоров'я буде богатирським, дохід – стабільним, дім – затишним, друзі – вірними, робота – цікавою. Нехай тебе завжди оточує любов, а в усьому супроводжує удача! Залишайся в будь-якій ситуації таким, яким ти є, – мужнім, надійним, впевненим в собі!
***
Дімо, бажаю тобі стабільного доходу, миру в родині, гармонії в душі і, головне, здоров'я. Щоб ти завжди був радий тому, що в тебе вже є, але при цьому ніколи не переставав ставити перед собою великі життєві цілі. Радій життю, будь щасливий, здоровий і коханий!
***
Вітаю з іменинами! Бажаю тобі благополуччя, любові, щастя, удачі, гарного настрою. Нехай тебе завжди оточують вірні друзі, на роботі поважають колеги, а вдома – обожнюють рідні.
***
Залізного здоров'я, широких можливостей і невичерпних сил бажаю тобі на іменини! Нехай в житті тебе переслідує успіх і ніколи не відстають удача і благополуччя. Бажаю тільки приємних турбот та великого достатку. Завжди сміливо йти вперед, лови кожен позитивний момент і насолоджуйся ним!
***
Дмитре, з іменинами! Бажаю тобі щасливої долі, позитивного настрою і легкого прибутку. Нехай всі твої геніальні ідеї втілюються в життя. Здоров'я тобі, плідної праці та завжди відмінного відпочинку.
***
У цей чудовий день дозволь мені привітати тебе від щирого серця. Бажаю тобі успішних проектів, фінансового благополуччя, спокійної тихої домашньої гавані. Нехай кожен твій день буде вдалим, здоров'я – міцним, як скеля, а думки – світлими і безтурботними. Нехай твої близькі радують тебе і відчувають твою нескінченну турботу. Щастя тобі та добра!
Джерело: Радіо МАКСИМУМ
