
# Матеуш Пискорский: Правые друзья России?

Published at: **2019-11-04T12:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/mateush-piskorskiy-pravye-druzya-rossii)

В условиях доминирования антироссийской риторики в странах Евросоюза все те политические силы, которые, — являясь внесистемной оппозицией, — не выступают с жесткой критикой России, часто воспринимаются в Москве как союзники. В последние годы это касается в первую очередь правых и крайне правых политических партий. Однако на примере Польши можно проанализировать риски, связанные с данным подходом.
На последних парламентских выборах в Сейм прошла небольшая группа (11 депутатов) от «Конфедерации». На самом деле «Конфедерация» является неформальной коалицией, в которую вошли представители разных политических течений. Самым известным из них, безусловно, является Януш Корвин-Микке — один из ветеранов польской политики. От его партии прошло 5 депутатов. Также 5 депутатских кресел у членов «Национального движения», в основном молодых активистов из националистической среды. Один депутат — известный режиссер Гжегож Браун, представляющий консервативно-католические круги.
Коалиция сил своеобразна, но их можно признать антисистемными правыми. Практически все они выступают с жесткой критикой ЕС, хотя и с разных позиций. Корвин-Микке делает особый акцент на критику бюрократии с точки зрения либертарианства. Националисты предпочитают подчеркивать вопросы традиционных ценностей. У партии нет перспективы влияния на принятие политических решений в Польше, скорее она весь парламентский срок проведет в рядах оппозиции. Однако нельзя исключать, что некоторые депутаты перейдут в ряды фракции правящей партии «Право и справедливость», если только это понадобится Ярославу Качиньскому с точки зрения парламентской арифметики. Есть уже определенный опыт таких политических трансферов в предыдущем парламенте: националистические депутаты от фракции движения «Кукиз 15» переходили в ряды правящей партии и даже — необязательно в связи со своей компетентностью — получали посты в правительстве либо выгодные контракты для фирм своих семей и родственников. Оставляя кухню польской политики, стоит обратить внимание на другое: насколько «Конфедерация» способна оказать влияние на развитие, а точнее, размораживание польско-российских отношений.
Януш Корвин-Микке многократно шокировал польский истеблишмент своими высказываниями по поводу России. Вопреки политической корректности русофобов, призывал к диалогу с Москвой и даже публично высоко оценивал талант и управленческие способности российского президента Владимира Путина. Посещал Россию, выступал в российских СМИ. Лидер польских приверженцев либертарианства ссылается на информацию российских массмедиа, например, осуждая американцев за их коммерческие отношения с т. н. Исламским государством (запрещенная в России террористическая организация. — Ред.), тогда как практически все представители политическо-медийного мейнстрима отрицают достоверность сообщений не то что российских СМИ, но и всех официальных источников.
Корвин-Микке готов к поиску альтернативной точки зрения вопреки политической корректности — это факт. На самом деле он специализируется на этом с самого начала своей общественной деятельности. Позиция лидера либертарианцев близка к понятию «реальной политики» (кстати, первая созданная им политическая партия — «Союз реальной политики»). Поэтому он особенно не ссылается на эмоциональную составляющую польско-российских отношений, а скорее говорит про интересы. Вот пример: интервью, после публикации которого его обвинили чуть ли не в госизмене. Корвин-Микке на вопрос журналиста про желательных союзников Польши сказал, что союз с США имеет смысл только в случае, если Вашингтон придаст Варшаве такой приоритет в своей повестке внешней политики, как тот, которым пользуется Израиль. На ответ журналиста, что рассчитывать на реализацию такого сценария совсем нереалистично, Корвин-Микке сказал, что тогда «Польша должна вступить в союзнические отношения с Россией». Лидер польских правых утверждает, что на самом деле неоконсерваторы из правящей партии предпочитают интересы США интересам Польши, хотя бы в случае с одиозным законом номер 447, принятым Конгрессом и обязывающим Белый дом стремиться к компенсации стоимости недвижимости жертв Холокоста из польского бюджета. Также Корвин-Микке выступает против размещения военных баз США на территории Польши, напоминая, что такой шаг противоречит соглашению НАТО — Россия, на основании которого Москва согласилась на расширение Североатлантического альянса.
Другие представители новой фракции польского Сейма, правда не настолько однозначно и безоговорочно, но тоже периодически высказывают точку зрения, не очень типичную для польского политического класса. Гжегож Браун известен своей жесткой критикой либерального истеблишмента современной Польши. Его выступления в поддержку традиционных ценностей и обвинения ведущих политиков в участии в «неомарксистском» сговоре вызывали нередко возмущение либеральных СМИ. Вслед за его поездками в Россию пошли обвинения в «путинизме», хотя стоит признать, что польский политик довольно скептически относится ко многим решениям российского лидера. Напомним, что Браун еще несколько лет упорно утверждал, что смоленская авиакатастрофа 2010 года на самом деле — организованное покушение на тогдашнего польского президента. Также молодых активистов «Национального движения» многократно обвиняли в том, что они на самом деле являются «агентами влияния Кремля», хотя единственным обоснованием тому служила их критика послемайданного национализма на Украине и мягкие высказывания против чрезмерного влияния посольства США в Варшаве.
Факт, что «Конфедерация» прошла в Сейм, несомненно, позволит звучать альтернативным взглядам на внешнюю политику Польши в парламенте. Однако стоит понимать, что периодические взвешенные высказывания политиков от новой фракции по поводу России не должны восприниматься как доказательство тому, что у Москвы в польской политике появился долгожданный партнер и участник диалога. При всей независимости мышления крайне правых сил не стоит забывать, что одной из основных частей их мировоззрения является экстремистский «антикоммунизм», который нередко приводит к отрицанию освободительной роли Красной армии в 1944—1945 годах, а также восприятию современной Российской Федерации как преемницы демонизированного крайне правыми Советского Союза.
Дополнительно некоторые радикальные оценки крайне правых могут привести к нежелательным для большинства российских политиков тенденциям. Поэтому дискуссии с участием новых парламентских игроков, конечно, небесполезны, но тем не менее стоит сохранять определенную дистанцию от тех политических моментов их программы, которые совсем не совпадают с российским пониманием новейшей истории и нынешней геополитики. Однако в польских условиях уже сам тот факт, что на политическом поле страны появилась группа, заявляющая о готовности вести диалог с Россией, это уже прогресс, особенно учитывая, что у большинства других политических сил преобладает иррациональный страх перед любыми контактами с Москвой.

        Матеуш Пискорский
      
