
# A milano una sciura e’ stata fermata al ristorante con un procione in gabbia

Published at: **2019-11-05T09:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/nuova-moda-donne-dall-rsquo-amico-procio-procione-milano-218152.htm)


        LA NUOVA MODA DELLE DONNE: DALL’AMICO PROCIO AL PROCIONE! - A MILANO UNA "SCIURA" E’ STATA FERMATA AL RISTORANTE CON UN PROCIONE IN GABBIA - LA SIGNORA E’ STATA DENUNCIATA PER DETENZIONE ILLEGALE DI ANIMALI PERICOLOSI: SI TRATTA DI UN MAMMIFERO DI CIRCA UN METRO DI LUNGHEZZA E DEL PESO DI 20-30 CHILI, CHE PUÒ ESSERE PORTATORE SANO DI RABBIA E LECTOSPIROSI - L'ANIMALE PRESO IN CUSTODIA DALLA FORESTALE…
      

        Da “Libero quotidiano”
      
Per lei era la normalità. Tanto che andava tranquillamente a spasso con il suo procione, al guinzaglio, nel quartiere dove vive, alla periferia di Milano. E con la bestiola andava anche al ristorante, di fronte ai clienti attoniti. Ora, dopo una serie di segnalazioni, l'animale è stato sequestrato dai Carabinieri forestali e portato in un centro per animali selvatici.
La donna, che ora rischia una denuncia per detenzione illegale di animali pericolosi (il procione è un mammifero di circa un metro di lunghezza e del peso di 20-30 chili, come un cane di taglia media che però può essere portatore sano di rabbia e lectospirosi) era stata notata passeggiare con il procione al guinzaglio, a Baggio, nella periferia sud-ovest della città, e lo teneva in casa senza particolari accorgimenti. I carabinieri, insieme ai veterinari dell' Ats, lo hanno portato in un centro specializzato per la reimmissione graduale nell' ambiente di animali selvatici in Emilia-Romagna.
