
# Вакцинация, витамины и спорт. Врач-инфекционист рассказала, как уберечь себя от гриппа и ОРВИ

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zdorove-i-krasota/vaktsinatsiya_vitaminy_i_sport_vrach_infektsionist_rasskazala_kak_uberech_sebya_ot_grippa_i_orvi.html)

Сезонная заболеваемость гриппом продолжается, как правило, с ноября по май.
Об основном отличии гриппа от ОРВИ, и о том, как уберечь себя и близких от этих заболеваний, рассказала врач-инфекционист городской поликлиники №6 г. Гродно Оксана Жучкова. – При гриппе больной может определить точное время начала болезни. Это заболевание поражает резко и проявляется так же. Больной чувствует недомогание и головную боль, уже в первые часы у него повышается температура. У гриппа есть еще одна неприятная особенность – ломота во всем теле. Кроме озноба, насморка и прочих проявлений гриппа как простуды, больного одолевают весьма неприятные ощущения в теле: ломит кости, першит слизистая носа и горла, головная боль давит на виски. Высокая температура во время гриппа часто сбивается лишь димедролом с анальгином, которые врачи колют внутривенно. ОРВИ действует по-другому. Часто его начальным симптомом становится насморк или боль в горле. Это первые сигналы того, что в организм попала инфекция и иммунитет пытается с ней бороться. Дальше могут присоединиться температура, кашель, головные боли. Оба этих заболевания требуют обязательного постельного режима и качественного лечения. Профилактика поможет избежать неприятных последствий гриппа и ОРВИ. Одним из первых методов, которые советуют медики, является вакцинация.
– На сегодняшний день это самый надежный способ профилактики гриппа и простудных заболеваний. Иммунитет, который дают прививочные средства, отлично защищает на протяжении всего сезона, – комментирует Оксана Жучкова. – Но цель прививок не в том, чтобы уничтожить вирус. Вакцинация позволяет в десятки раз уменьшить заболеваемость гриппом и смертность из-за него. Очень часто смерть вызывают именно осложнения после или во время болезни. А все потому, что многие безответственно относятся к своему здоровью, симптомы даже простой простуды либо вовсе не лечат и переносят болезнь на ходу, либо же не обращаются к врачу, полностью надеясь на народные методы.Отличную профилактику составит возможность как можно меньше контактировать с больными людьми, с теми, у кого есть явные проявления простуды – насморк и кашель. Если эпидемия началась в вашем городе, не стоит пренебрегать марлевой повязкой. При выходе из дома мажьте мазью противовирусного действия (например, оксолиновой) слизистую носа. Она отлично защитит организм от вирусов, не давая им пробраться дальше верхних дыхательных путей. Одно из главных правил при профилактике простудных заболеваний – держать иммунитет в тонусе. Чай из шиповника, смородина, лимон и мед – лучшие его помощники. Позаботьтесь о том, чтобы в аптечке были нужные лекарства от гриппа, и принимайте их при первых же его проявлениях. Это позволит быстро справиться с болезнью. Возьмите на контроль свой рацион. Сбалансированное питание, точнее, достаточное количество минералов, витаминов и иных полезных веществ дадут силы вашему организму противостоять опасной инфекции. Стоит обогатить свой рацион аскорбиновой и лимонной кислотой (цитрусовые, яблоки, шиповник), селеном (каши, чеснок), витамином E, марганцем, цинком и медью (орехи), железом (мясо, помидоры), йодом (морская рыба), фитонцидами (лук, чеснок). Фитонциды достаточно хорошо убивают вирусы. В период эпидемии гриппа весьма полезно съедать 1-2 зубчика чеснока в день.
Профилактика также включает в себя гигиенические средства, такие как спиртовой спрей для рук. Сбрызгивая им руки, вы уничтожите большую часть микробов, что понизит шанс занести их в организм. Также справиться с микробами помогут антибактериальные влажные салфетки для рук. Хорошей профилактикой против гриппа и ОРВИ станет спорт. Адекватная физическая нагрузка улучшает кровообращение и насыщает тело кислородом. В результате в организме создается все больше иммунных клеток. Совершайте хотя бы ежедневные пешие прогулки. Их продолжительность должна составлять не менее 30 минут. И, конечно же, не допускайте переохлаждения. Больше двигайтесь, одевайтесь по погоде, пейте горячие чаи или бульоны и будьте здоровы!
