
# Juez vincula a proceso a madre de Emilio Lozoya; le dicta prisión domiciliaria

Published at: **2019-11-02T11:46:51+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/madre-de-emilio-lozoya-llega-a-mexico-inicia-su-audiencia-en-el-reclusorio-norte)

Gilda Margarita Austin, madre del exdirector de Petróleos Mexicanos (Pemex), Emilio Lozoya, fue vinculada a proceso por los presuntos delitos de operaciones con recursos de procedencia ilícita y asociación delictuosa, determinó este sábado el juez de control Jesús Eduardo Vázquez Rea.
El magistrado decretó que Austin enfrentará el juicio bajo prisión domiciliaria.
Debido a que la madre de Lozoya tiene 71 años de edad y tiene padecimientos de salud, el juzgador confirmó la medida cautelar propuesta por la Fiscalía General de la República (FGR), consistente en arraigo domiciliario con supervisión presencial cada semana y la utilización de un brazalete electrónico.
Luego de casi nueve horas de audiencia y al menos dos recesos, el juez consideró que hay elementos suficientes para que se inicie un proceso en contra de la mujer, por la presunta utilización de sus cuentas bancarias para recibir dinero producto de un soborno por parte de la empresa Odebrecht a Pemex.
En el expediente, los representantes de la Fiscalía General de la República (FGR) aseguraron que Gilda Austin tenía conocimiento de que sus cuentas serían utilizadas para ocultar recursos por 185 mil dólares, obtenidos presuntamente de manera ilícita.
Gilda Austin llegó este sábado a la Ciudad de México proveniente de Alemania, donde fue detenida el pasado mes de julio.
Al inicio de su audiencia, el juez de control le leyó sus derechos y le informó que, por su edad y condición de salud, durante la audiencia estaría vigilada por personal médico.
La Fiscalía General de la República (FGR) obtuvo una orden de aprehensión en contra de Gilda Austin el 5 de julio.
En adición, también se obtuvieron órdenes y fichas rojas de la Interpol en contra de Emilio Lozoya, su esposa y hermana.
Austin fue detenida en Alemania el pasado 24 de julio. Un día después, la Fiscalía indicó que enviaría a la Embajada de México en Alemania la documentación necesaria para solicitar la extradición de Austin.
