
# Resumo Bom Sucesso, capítulo de segunda-feira (11): Alberto é flagrado com novinha

Published at: **2019-11-01T23:09:15+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577147/tv-e-famosos/resumo-bom-sucesso-capitulo-de-segunda-feira-11-alberto-e-flagrado-com-novinha-01112019)

No capítulo de segunda-feira (11), na novela Bom Sucesso, Alberto não ficará nem um pouco satisfeito com o insulto feito por Vera. A antiga amiga verá o empresário com Paloma e dirá que eles estão tendo um romance, depois disso Verá sairá da mansão às pressas, achando um absurdo que o amigo veterano esteja com uma garota tão mais nova que ele.
Luana fica surpreso quando Glória lhe conta que viu Alice dando um presente a Waguinho. Nana irá atrás de Vera e dirá que ela cometeu uma tremenda injustiça e arrependida ela voltará à mansão para se desculpar com o empresário e também com Paloma. Ela dirá que foi um mal-entendido, que acabou se precipitando e está arrependida pela gafe.
Publicidade
Alberto olhará torto para a antiga amiga, mas no final tudo ficará bem entre eles e o ocorrido será superado.
Depois Verá conversará com Eugênia e não poupará elogios à costureira. Ramon acaba ficando com Francisca e o clima esquenta entre eles. Paloma está cada vez mais próxima de Marcos e os dois acabarão se beijando.
Publicidade
A mocinha sabe que tem um sentimento especial por Alberto, tanto é que ela chegará a sentir ciúmes do patrão. Só que a cabeça dela está confusa mesmo é por causa de Ramon, mesmo assim ela decidirá ficar com o playboy.
Peter verá Ramon com Francisca e não gostará nem um pouco. Os dois se sentirão cada vez mais atraídos e Francisca tomará a iniciativa, pedindo Ramon em namoro. Ele concordará e depois, durante uma conversa com a ex, ficarão falando sobre os novos rumos que suas vidas estão tomando, cada um tendo seu relacionamento.
