
# برای خرید بلیط هواپیما دیگر در صد سایت نگردید!

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696964/%D8%A8%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D8%AE%D8%B1%DB%8C%D8%AF-%D8%A8%D9%84%DB%8C%D8%B7-%D9%87%D9%88%D8%A7%D9%BE%DB%8C%D9%85%D8%A7-%D8%AF%DB%8C%DA%AF%D8%B1-%D8%AF%D8%B1-%D8%B5%D8%AF-%D8%B3%D8%A7%DB%8C%D8%AA-%D9%86%DA%AF%D8%B1%D8%AF%DB%8C%D8%AF)

بلیط هواپیما این روزها با بالا رفتن قیمت ارز بسیار گران شده و پیدا کردن بلیط هواپیما ارزان کار سختی شده است. بلیط هواپیما برای کسانی که می‌خواهند چه برای گردش و چه برای کسب و کار به سفر بروند، بسیار ضروری است. چون در زمان سفر صرفه جویی می‌کند و موجب می‌شود شما زمان بیشتری برای هدف سفرتان داشته باشید. در مقابل بلیط هواپیما ارزان در بودجه شما صرفه‌جویی می‌کند!

        خرید بلیط هواپیما ارزان و دشواری پیدا کردن آن
      
اگر بخواهید یک بلیط هواپیما مشهد ، استانبول یا هر مقصد دیگری را بخرید، متوجه می‌شوید که خرید بلیط هواپیما ارزان و مناسب کار دشواری است. کافی است در گوگل یک جستجوی ساده انجام دهید تا با انواع بلیط هواپیما با قیمت‌ها و کیفیت خدمات متفاوت رو به رو شوید. آژانس های مسافرتی متعدد هر کدام بلیط هواپیما خطوط هواپیمایی گوناگون را در ساعت های مختلف روز با قیمت های متفاوتی می‌فروشند. پرتعداد بودن سایت‌های فروش بلیط هواپیما که تعدادشان هم کم نیست، مزید بر علت است.
اینکه کدام آژانس مسافرتی قیمت مناسب‌تری پیشنهاد می‌دهد، کدام شرکت هواپیمایی خدمات بهتری ارائه می‌دهد و قیمت کدام بلیط هواپیما ارزان تر و مناسب‌تر است موجب می‌شود پیدا کردن یک بلیط هواپیما ارزان کاری دشوار و گیج کننده باشد.
اما سفرمارکت به عنوان یک ابزار نوین و دانش بنیان، این مژده را به علاقه‌مندان به سفر می‌دهد که توانسته این مشکل را حل کند و خرید بلیط هواپیما را تبدیل به تجربه‌ای متفاوت کرده است.

        بلیط هواپیما ارزان با سفرماکت
      
سفر مارکت یک مارکت پلیس (marketplace) یا بازار مجازی سفر و بلیط هواپیما است که به صورت یک موتور جستجوی هوشمند عمل کرده و بلیط هواپیما عرضه شده توسط آژانس‌های مسافرتی و سایت‌های فروش بلیط هواپیما را به صورت یکجا و مقایسه‌ای، در یک پلتفرم برای شما به نمایش می‌گذارد.
شما در سفر مارکت می‌توانید با مقایسه بلیط هواپیما آژانس‌ها و عرضه‌کننده‌های گوناگون، بلیط هواپیما ارزان و مناسب مورد نظرتان را انتخاب و خریداری کنید.
سفرمارکت به عنوان یک بازار بلیط هواپیما عمل کرده و هر کدام از آژانس‌ها و عرضه‌کننده‌های بلیط هواپیما در یک رقابت سالم با یکدیگر تلاش می‌کنند تا بهترین و مناسب‌ترین قیمت بلیط هواپیما را به کاربران عرضه کنند. به همین سبب سفر مارکت این ادعا را دارد که می‌تواند موجب ارزان شدن تدریجی قیمت بلیط هواپیما شود.

        سفر مارکت و تجربه خرید آسان بلیط هواپیما
      
با سفر مارکت دیگر لازم نیست برای خرید بلیط هواپیما در چندین سایت بگردید و وقت و انرژی خود را تلف کنید. کافی است وارد سایت safarmarket.com شوید و مبدا، مقصد و تاریخ سفرتان را مشخص کنید. شما تنها با یک جستجوی ساده می‌توانید بلیط هواپیما ارزان مورد نظرتان را با مقایسه همه سایت‌ها و آژانس‌های معتبر و موفق فروش بلیط در یک سایت پیدا کرده و خریداری کنید.
فرقی نمی‌کند بلیط هواپیما بخواهید یا تور مسافرتی داخلی و خارجی. سفر مارکت ارزان ترین بلیط یا تور را برای شما از بین آژانس‌های معتبر که در بازار سفر دارای اعتبار و پیشینه مناسب هستند، گردآورده و به شما عرضه می‌کند.
