
# В прокуратуре Нидерландов отказались комментировать заявление Цемаха о гражданстве

Published at: **2019-11-03T20:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007978-v-prokurature-niderlandov-otkazalis-kommentirovat-zajavlenie-cemaha-o-grazhdanstve)

Прокуратура Нидерландов отказалась комментировать заявление боевика "ДНР" Владимира Цемаха о том, что ему предлагали гражданство и дом в Нидерландах в обмен на показания по делу МН17.
Об этом Укринформу сказала пресс-секретарь прокуратуры Нидерландов Брехт ван де Мосдейк.
"Я смотрела интервью. Это правда, что господина Цемаха допросила Международная совместная следственная группа (JIT)", - отметила она по поводу интервью Цемаха, которое он дал исполнительному директору информагентства "Россия сегодня" Кириллу Вышинскому.
В то же время комментировать заявления Цемаха пресс-секретарь прокуратуры Нидерландов отказалась, при этом отметив конфиденциальность сказанного Цемахом во время допроса JIT.
"Эти беседы всегда конфиденциальны, поэтому я не могу обнародовать то, что он сказал", - заявила она и отметила, что Цемах является важным человеком для расследования дела MH17.
"Цемах - это человек, который представляет интерес для Международной совместной следственной группы. Прокуратура Нидерландов отправила запрос на временный арест Цемаха в компетентные российские органы 7 сентября 2019 года с целью экстрадиции в Нидерланды ", - добавила пресс-секретарь прокуратуры Нидерландов.
Напомним, Украина 7 сентября передала России фигуранта дела MH17 Цемаха в рамках обмена удерживаемыми лицами в формате "35 на 35".
Цемах - бывший начальник ПВО в подконтрольном оккупантам городе Снежное. Украина обвинила Цемаха в создании террористической группы. Перед обменом его допросили в Киеве следователи Международной следственной группы по делу о катастрофе МН17.
Среди тех, кого выдала Украина, и руководитель агентства "РИА Новости - Украина" Кирилл Вышинский, которого Украина обвинила в госизмене.
Пассажирский Boeing-777 "Малайзийских авиалиний", выполнявший рейс МН17 из Амстердама в Куала-Лумпур, был сбит вооруженными силами РФ на оккупированном Донбассе 17 июля 2014 года. На борту авиалайнера находились 283 пассажира и 15 членов экипажа, все они погибли.
Международная следственная группа сообщила, что самолет был сбит из зенитно-ракетного комплекса "Бук", который принадлежит 53-й зенитно-ракетной бригаде ПВО российских вооруженных сил, дислоцированной в Курске.
