
# Kaia Gerber datetUS-Comedian

Published at: **2019-11-07T12:15:26+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/kaia-gerber-datet-us-comedian-erste-liebe-im-anflug-65876318.bild.html)


        Ausgerechnet ER soll ihr erster richtiger Freund sein …
      

        Die Liebes-Gerüchte um Topmodel Kaia Gerber nehmen weiter Fahrt auf. Seit Wochen sieht man die 18-jährige Tochter von Cindy Crawford häufiger in Begleitung des berühmten US-Comedian Pete Davidson (25). Der leider als größter Casanova Hollywoods gilt …
      
Die Stars wurden kürzlich nach einem Dinner-Date im Nobel-Restaurant „Nobu“ in Malibu gesichtet. Das berichtet die „Daily Mail“ und zeigt Fotos der beiden. Darauf zu sehen: Kaia und Pete in einer Mercedes G-Klasse. SIE schmiegt sich an ihn, beide werfen sich immer wieder verliebte Blicke zu und rauschten dann zusammen in die Nacht …
Bereits Ende Oktober wurden das Model und der Comedian zu zweit bei einem Lunch gesichtet. Einen Tag später verschwand Pete durch die Hintertür aus Kaias Wohnhaus in Manhattan. Jetzt das erneute Treffen – der Beweis für ihre Liebe?

        Angeblich nicht! Ein Insider verriet 
        
          „Page Six“
        
        , dass das Model und der Comedian „nur Freunde“ seien. Mama Cindy dürfte das jedenfalls beruhigen …
      

        Pete, der immer wieder öffentlich über seinen Kampf gegen Depressionen spricht und zugibt, eine Borderline-Persönlichkeitsstörung zu haben, ist bekannt für seine Wirbelwind-Romanzen. Dabei springt er gern von einer Liaison in die nächste.
      
Bis vor Kurzem datete er Schauspielerin Margaret Qualley (25). Mit ihr zeigte er sich dieses Jahr sogar auf dem roten Teppich der Filmfestspiele in Venedig. Qualleys Mutter, Hollywood-Star Andie McDowell (61) erklärte, die beiden hätten „eine nette Beziehung“. Ende September dieses Jahres trennte sich das Paar jedoch wieder.
Vor dieser Liaison vergnügte sich Davidson regelmäßig mit Hollywood-Star Kate Beckinsale (46). Die beiden tauchten zusammen bei Basketball-Spielen oder gemeinsamen Spaziergängen auf – wirkten ziemlich verliebt. Drei Monate hielt die Turtelei an, dann war Schluss.
Die intensivste und turbulenteste Beziehung des Komikers war allerdings die mit Sängerin Ariana Grande (26). Die Stars lernten sich letztes Jahr im Mai kennen, einen Monat später waren sie sogar verlobt, zeigten sich fortan ständig schwer verliebt in der Öffentlichkeit. Im Oktober 2018 war jedoch Schluss, beide lösten ihre Verlobung auf.
Vor dieser Liebes-Blitzaktion zeigte sich Davidson mindestens genauso schwer verliebt mit Schauspielerin Cazzie David (25). Im Mai, als er Ariana kennen lernte, war jedoch alles vorbei.

        Und was Kaia angeht? Sie erklärte noch in der Oktoberausgabe der britischen „Vogue“, dass sie aufgrund ihres Jobs keine Zeit für eine Beziehung hätte: „Wenn ich arbeite, habe ich nicht die Energie, mit irgendjemandem zu flirten. (...) Aber ich verliere nicht die Hoffnung auf die große Liebe.“
        
        Dann sollte sie von Pete besser die Finger lassen …
      
