
# إيفرتون يتوقع تعافي جوميز بشكل كامل

Published at: **2019-11-04T16:29:56+00:00**

Author: **رويترز**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/england/premier-league.2019-11-4_1_771.html/%D8%A5%D9%8A%D9%81%D8%B1%D8%AA%D9%88%D9%86-%D9%8A%D8%AA%D9%88%D9%82%D8%B9-%D8%AA%D8%B9%D8%A7%D9%81%D9%8A-%D8%AC%D9%88%D9%85%D9%8A%D8%B2-%D8%A8%D8%B4%D9%83%D9%84-%D9%83%D8%A7%D9%85%D9%84)

قال إيفرتون المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إنه يتوقع تعافيا كاملا للاعب الوسط أندريه جوميز بعد خضوعه لجراحة ناجحة في الكاحل اليوم الاثنين.
وأصيب اللاعب البرتغالي الدولي خلال التعادل 1-1 مع توتنهام هوتسبير باستاد جوديسون بارك بعد سقوطه بشكل خاطئ عقب احتكاك مع سون هيونج-مين مهاجم توتنهام.
وأوضح إيفرتون عبر موقعه على الانترنت "خضع جوميز لجراحة لعلاج الكسر في الكاحل الأيمن في وقت سابق اليوم وتمت العملية بشكل جيد جدا".
وأضاف "من المتوقع تعافي اللاعب البالغ عمره 26 عاما بشكل تام".
ولم يحدد إيفرتون جدولا زمنيا لعودته إلى الملاعب لكنه سيتعافى في المستشفى قبل بدء عملية التأهيل تحت إشراف الجهاز الطبي للنادي.
وقال ماركو سيلفا مدرب إيفرتون في وقت سابق إن النادي سيمنح كل الدعم لجوميز وعائلته.
وأضاف "تعرض لإصابة خطيرة لكني أثق بنسبة 100 بالمئة أنه سيعود أقوى كلاعب كرة قدم وكشخص لأنه إنسان رائع".
وحصل سون على بطاقة حمراء مباشرة لدوره في الواقعة وانهمرت دموعه في غرفة الملابس لاحقا.
واليوم الاثنين كان المهاجم البالغ من العمر 27 عاما ضمن تشكيلة أعلنتها كوريا الجنوبية من أجل مباراتين في تصفيات كأس العالم في وقت لاحق هذا الشهر وقال المدرب باولو بينتو إن زملاءه في المنتخب الوطني سيساندونه.
وأبلغ بينتو وكالة يونهاب للأنباء "ما حدث في هذه المباراة سوء حظ. لا يهم ما هي جنسيتك. لا يرغب المرء في رؤية أي شخص يتعرض لهذه الإصابة الخطيرة، لكنها جزء من اللعبة".
وتلتقي كوريا الجنوبية مع لبنان في تصفيات كأس العالم يوم 14 نوفمبر تشرين الثاني قبل أن تواجه البرازيل وديا بعد خمسة أيام أخرى في أبوظبي. 
