
# Вечерта на обратите продължи и в битката Болоня - Интер

Published at: **2019-11-02T21:20:00+00:00**

Author: **Sportlive.bg**

Original: [SPORT LIVE](https://www.sportlive.bg/worldfootball/italy/vecherta-na-obratite-prodylzhi-i-v-bitkata-bolonq---inter-1391177.html)

Вечерта на обратите в европейския футбол продължи с пълна сила и в Серия А. След като обрати видяхме в Англия, Франция и Испания, такъв видяха и феновете, които насочиха вниманието си към Болоня - Интер. Домакините, които играят изключително силно през сезона, водеха почти до 75' с 1:0, но след това капитулира под упорития натиск на "нерадзурите" - 1:2. 
Възпитаниците на Антонио Конте сами си направиха срещата трудна, след като през първото полувреме се скъсаха да пропускат и като по чудо не водеха след първите 45 минути. Това можеше да се отрази сериозно на битката за титлата, тъй като в 59' домакините стигнаха до гол. Сориано успя да открие резултата, след като ударът му от 18 метра стрешна тялото на Де Фрай и стана невъзможна за отразяване от страна на Ханданович - 1:0. 
След това Интер отново се понесе в яростни атаки, а Лукаку направи няколко пропуска преди да настъпи 75'. Тогава при разбъркване в наказателното поле на Болоня бившият ас на Манчестър Юнайтед се оказа най-съобразителен и се разписа за 1:1.  В ответната атака Лукаку беше близо до това да върне равенството, но малко късмет не му достигна да насочи топката в мрежата.
В 90-ата минута Интер получи дузпа след нарушение на Орсолини срещу Лаутаро Мартинес. Зад топката застана Лукаку, който с безкомпромисно изпълнение изведе тима си напред. Преди това играчите на Болоня имаха претенции за нарушение срещу Паласио, но VAR не се намеси в ситуацията.  
Така Интер записа поредна тежка победа и временно излезе начело в класирането с 2 точки аванс пред Ювентус, който игра по-късно през деня срещу Торино.
