
# Novi monitor AOC Q27T1 prinaša kombinacijo živahnega oblikovanja in prvovrstne tehnologije

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Računalniške novice](https://www.racunalniske-novice.com/novice/sporocila-za-javnost/novi-monitor-aoc-q27t1-prinasa-kombinacijo-zivahnega-oblikovanja-in-prvovrstne-tehnologije.html?RSSd213e8943dff2d2669cb08eb3fdc0518)


        Oblikovalsko usmerjeni uporabniki imajo končno priložnost, da na svoje delovne mize postavijo nov monitor AOC Q27T1, ki ga je zasnoval Studio F. A. Porsche.
      
27-palčni monitor se ponaša z IPS panelom ločljivosti QHD, tri-stransko zasnovo brez okvirja ter edinstvenim asimetričnim kovinskim stojalom, kar ga naredi za popolno kombinacijo živahnega oblikovanja in prvovrstne tehnologije, ki delo pretvori v užitek.  
Edinstven dizajn asimetričnega stojala modela AOC Q27T1 preseneča z načinom, kako logično sledi porazdelitvi sile znotraj monitorja, da popolnoma uravnoteži težo monitorja. Ta zasnova poudarja prefinjeno konstrukcijsko iznajdljivost, da drži monitor na mestu, zaradi česar nekoliko spominja na sodobno kiparstvo.
Tri-stranski brezkončni zaslon z zasnovo brez robu skriva okvir na levi in desni strani za panelom, s čimer ustvari vtis, kot da je resnično brez okvirja. Spodnji okvir je izboljšan s sijajnim odtenkom, medtem ko matirano ukrivljeno ozadje poudarja čisto zasnovo monitorja. Priključki monitorja Q27T1 so skriti pod pokrovom s samo majhno odprtino za odhodne kable, kar doda celoto k skupnemu elegantnemu izgledu. 
Monitor AOC Q27T1 se ponaša s 27-palčnim IPS panelom, ki nudi odlično barvno reprodukcijo in široke kote gledanja. Quad HD ločljivost (2560 x 1440 pik) v kombinaciji s premazom proti bleščanju zagotavlja odlične in ostre slike. Zaslon poleg tega ponuja široko barvno paleto, ki pokriva 90% NTSC in 107% sRGB barvnega prostora in prvovrstno svetlost 350 nitov. Opremljen je z dvema HDMI in enim DisplayPort priključkom, kar omogoča enostavno povezavo z najrazličnejšimi napravami.
Novi monitor AOC Q27T1 je na voljo od novembra 2019 dalje po priporočeni prodajni ceni 329 EUR.
Več informacij in tehnične specifikacije: 

        https://eu.aoc.com/en/monitors/q27t1
      

        https://www.pchand.si/kombinacija-zivahnega-oblikovanja-in-prvovrstne-tehnologije-monitor-aoc-q27t1
      
