
# Los municipales lanzan una nueva protesta por el cobro desdoblado de haberes

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: **Lucas Ameriso**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/los-municipales-lanzan-una-nueva-protesta-el-cobro-desdoblado-haberes-n2540343.html)

Comenzó noviembre y el Sindicato de Trabajadores Municipales encendió nuevamente el alerta con relación al pago de los salarios. "El Ejecutivo decidió una vez más pagar desdoblado las horas extras. Debido a ello, y como forma de protesta, el próximo martes habrá un paro con desobligación desde las 10 con movilización al Palacio de los Leones. Luego continuará la medida de fuerza hasta la medianoche, garantizando guardias mínimas", anunció el titular del gremio Antonio Ratner. En tanto, el secretario de Hacienda municipal, Santiago Asegurado confirmó a LaCapital que los agentes de la administración pública tendrán disponibles sus sueldos el 6 de este mes, y las horas extras se percibirán el 20.
En los últimos dos meses, los 12 mil agentes municipales percibieron sus sueldos desdoblados. En rigor, cobraron con cláusula gatillo en tiempo y forma, pero aquellos que realizaron horas extras tuvieron que esperar hasta el día 20 para percibir esos anexos.

        Cronograma
      
En un comunicado oficial de prensa del Ejecutivo difundido ayer por la tarde, se indicó el cronograma "liquidados con cláusula gatillo, en un todo de acuerdo a lo pactado en acta paritaria 2019". Activos: jueves 7 de noviembre, disponible el miércoles 6 en cajeros automáticos. Jubilados y pensionados: lunes 11 de noviembre, disponible el sábado 9 en cajeros.
El 20 de noviembre se acreditarán los importes correspondientes a horas extras y extensiones horarias. Será el tercer mes desdoblado.
"Vamos a pagar como los otros dos meses anteriores con cláusula gatillo para activos y pasivos en tiempo y forma y el 20 será el turno para el cobro de las horas extras", explicó Asegurado.
Según proyecciones oficiales, la actualización de salarios por ajuste acorde al índice inflacionario, permitió que la recuperación del poder adquisitivo haya sido para los municipales de un 37 por ciento. Para equilibrar las cuentas abocadas a lo salarial, el Ejecutivo apeló a otro adelanto financiero del Banco Municipal.
"Si se decidía pagar sin cláusula gatillo o desdoblar las horas extras, ya se había acordado la semana pasada junto a los delegados ir a un paro con movilización a las puertas del Palacio de los Leones a partir de las 10, con desobligación del personal. La medida de protesta seguirá hasta la medianoche del martes 12, manteniendo las guardias mínimas", aclaró Ratner.

        Transición compleja
      
Sobre el final del mandato de la intendenta Mónica Fein, y ya con el gabinete anunciado a pleno por parte de su sucesor Pablo Javkin, el escenario resulta conflictivo.
El jefe comunal electo heredará este problema apenas asuma sus funciones y a los pocos días tendrá que confirmar si tiene los fondos disponibles para pagar el aguinaldo a los municipales. El antecedente de un tercer mes consecutivo de pago desdoblado, no desentona con la realidad del resto de las administraciones públicas del país ni del sector privado pero enciende las alarmas.
Algunas voces de la actual Intendencia deslizan que la combatividad del gremio obedece a un reclamo de las bases, pero también a una disputa de líneas sindicales internas dentro de la Federación de Trabajadores Municipales (Festram).

        Marcha en puerta
      
Al margen de las lecturas en los despachos oficiales, Ratner expresó su preocupación. "Si uno escucha al ministro de Gobierno santafesino, Pablo Farías, dice que la cláusula gatillo no está garantizada, y su par de Hacienda, Gonzalo Saglione, dice lo contrario. Están en un mismo gabinete donde reina la incertidumbre", señaló Ratner para insistir: "Dijimos que si nos desdoblan los sueldos o nos pagan sin cláusula gatillo, cualquiera sea el incumplimiento el martes que viene estamos en la puerta de la Municipalidad".
El gremialista recordó que hace 3 años atrás el gobernador Miguel Lifschitz firmó el consenso fiscal con Nación que implicó el congelamiento de las plantas de empleados públicos, "lo que produjo que con la jubilación de unos 300 trabajadores en este lapso, las tareas se cubran con horas extras que se cobran mucho tiempo después".
Ratner se mostró preocupado por la caída del Drei (alícuota que se aplica sobre las ventas comerciales) ante el cierre de locales y pymes, la desocupación y su incremento en el gasto social, la dolarización de los insumos y los incrementos de los combustibles.
"Todo genera inflación, pero las pautas inflacionarias oficiales se vieron duplicadas en los últimos dos años, por eso exigimos la cláusula gatillo como herramienta para defendernos y conservar poder adquisitivo", recalcó Ratner para enfatizar: "La movilización no es negociable, y está previsto un quite de colaboración hata la medianoche del próximo martes con el mantenimiento de guardias mínimas".
En tal sentido, y en relación a las horas extras el titular de los municipales subrayó que de los 12.800 trabajadores existen unos 7 mil que hacen horas extras.
"En muchos casos son compañeras y compañeros que han asistido a los rosarinos en el sistema de salud en época de enfermedades estacionales cuando había alta demanda".
