
# Жителям четырех сел Мелитопольского района частник выкрутил руки (видео)

Published at: **2019-11-04T16:13:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170547/jitelyam_chetyireh_sel_melitopolskogo_rayona_chastnik_vyikrutil_ruki_(video).html)


        За повышение тарифа для населения проголосовали депутаты Семеновского сельсовета. Правда, обоснование его ООО "Украинская водная компания" будет проверено на соответствие аудиторской фирмой.
      
Победой частника закончилась война за воду между жителями четырех сел Мелитопольского района и ООО Украинская водная компания». Депутаты сельсовета проголосвали за утверждение нового тарифа. Для населения он составит 31 грн 77 коп вместо 23,02 грн.
Напомним, несколько недель для  жителей сел Семеновского сельствета продолжался с перерывами сухой паек. Причина отключения – долги поставщика ООО «Украинская водная компания» перед Облэнерго за электроэнергию. Сумма долга, порядка 67 тыс. грн.
Рядовым жителям сел Ровное, Семеновка, Тамбовка и Обильное приходилось страдать не по своей вине. У них долгов перед компанией нет. Киевский поставщик, взявший сети и скважины сельсовета в концессию на 49 лет, утверждает, что накопил долг из-за низкого тарифа и требует от сельсовета 1 млн. грн. в качестве компенсации разницы в тарифах. 
Вариантов решения проблемы руководство Семеновки предлагало несколько, даже заплатить долг перед энергетиками. Однако, поставщики воды и электроэнергии его не приняли. За помощью обращались к губернатору. Людей просто взяли измором. Воду включили как только появилось решение о повышении тарифа. 
