
# Andi Gilang Gantikan Dimas Ekky dalam Balap Moto2 2020

Published at: **2019-11-05T16:48:00+00:00**

Author: **Antara, Ariandono**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1268744/andi-gilang-gantikan-dimas-ekky-dalam-balap-moto2-2020)

TEMPO.CO, Jakarta - Pembalap Indonesia Andi "Gilang" Farid Izdihar akan bergabung dengan tim Idemitsu Honda Team Asia untuk turun di balapan Moto2 musim depan menggantikan Dimas Ekky Pratama.
"Andi Faridz Izdihar akan bergabung dengan Idemitsu Honda Team Asia untuk 2020," demikian akun Twitter resmi Honda Team Asia, Selasa.
"Pembalap berusia 22 tahun itu akan berpartisipasi di Kejuaraan Dunia Moto2 dan akan melengkapi line-up tim untuk musim depan dengan Somkiat Chantra
Pembalap kelahiran Bulukumba, Sulawesi Selatan, 14 Agustus 1997 itu merupakan salah satu lulusan pertama dari Astra Honda Racing School (AHRS) bersama dengan Gerry Salim.
Andi sempat turun di balapan Moto2 di GP San Marino beberapa waktu lalu sedangkan Gerry berlomba di seri selanjutnya, GP Aragon, Spanyol. Keduanya menggantikan Dimas Ekky yang cedera sejak di GP Belanda pada akhir Juni sehingga melewatkan beberapa seri sebelum kembali membalap di Jepang bulan lalu.
"Bismillah. Alhamdulillah, terima kasih kepada Astra Honda, Honda Motor dan Honda Team Asia atas kesempatan dan tantangan yang besar ini. Saya akan melakukan yang terbaik," komentar Andi lewat akun Instagram.
Andi tahun ini turun sebagai pebalap wildcard di lima seri CEV Moto2 selain fokus menjalani Asia Road Racing Championship Supersport 600.
