
# Небоевая, которая проходит в тылу: В Минобороны объяснили, каким будет участие Украины в миссии НАТО в Ираке

Published at: **2019-11-01T19:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/neboevaya_kotoraya_prohodyt_v_tilu_v_mynoboroni_obyasnyly_kakym_budet_1681869)


        Украина готова принять участие в небоевой миссии НАТО в Ираке, что станет первым шагом по расширению сотрудничества с Альянсом.
      
Об этом заявил министр обороны Украины Андрей Загороднюк, передает РБК-Украина.
По словам Загороднюка, участие Украины в миссии НАТО в Ираке будет носить консультативный характер.
"Речь идет о консультациях и тренировках для Вооруженных сил Ирака по обслуживанию оборудования, которое, возможно, было произведено в советское время или после этого, но такое, в котором разбираются наши специалисты. Это может быть первый наш шаг по расширению сотрудничества в миссиях НАТО, между Украиной и Альянсом. Это небоевая миссия, которая проходит в тылу", – сообщил министр обороны.
Загороднюк отметил, что на данный момент между Украиной и НАТО проходят переговоры относительно участия украинских военных в миссии в Ираке.
При этом он уточнил, что участие в миссии Альянса могут принять несколько десятков украинских военных на ротационной основе.
Напомним, президент Владимир Зеленский сообщил о договоренности обновить пакет проектов и практических мер НАТО по помощи Украины.
"Сегодня мы договорились про  обновленный, консолидированный пакет проектов и практических мероприятий. Обсудили перспективы нашего сотрудничества в рамках Программы расширенных возможностей НАТО. Я доказал сегодня, что Украина уже готова выйти на этот новый уровень партнерства с Альянсом", – отметил Зеленский.
