
# Шаурма, кофейни и мини-отели: «Додо пицца» создаст собственную империю, где будет не только пицца

Published at: **2019-11-01T17:23:21+00:00**

Author: **Анна Логачева**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/business/news/366141-ne-tolko-pizza)

«Додо пицца» начнет запускать новые заведения по франшизе, и они не будут связаны с пиццей. В планах компании — сеть кебаб-хаусов, пекарен, кофеен, суши и воков, а также мини-отели. Об этом основатель «Додо пиццы» Федор Овчинников написал в своем фейсбуке.
По словам Овчинникова, ориентироваться будут на опыт «Яндекса» в создании компании как экосистемы с единой клиентской базой и системой лояльности. Развивать франшизы начнут с России, некоторые концепции могут выйти на международный рынок.
Для этого «Додо пицца» планирует сотрудничать с предпринимателями и инвестировать в стартапы. Главные требования для новых бизнесов — чтобы они были глобальными и могли распространяться по модели франшизы. 
Федор Овчинников, основатель «Додо пиццы»: «Мы думаем сейчас о сети кебаб-хаусов (шаурмы) с мобильным приложением для заказа и возможностью изменения рецепта под себя с гарантиями безопасности и чистоты. Думаем о сети пекарен, кофеен, суши и вока. Мы мечтаем о сети доступных мини-отелей с классным стильным дизайном и юзабилити, которые бы управлялись через смартфон, и где бы не было администраторов, а вместо ключей было бы мобильное приложение».
«Додо пицца» останется основным брендом и продолжит развивать сеть пиццерий на российском и международном рынках. Глобальная цель компании — «доставлять пиццу в каждой стране мира». Однако для этого, по словам Овчинникова, «Додо пицце» нужно еще три-четыре года.
Источник: Федор Овчинников
