
# Dormí siestas en esos tablones esperando para entrenar y es emocionante vivir esto

Published at: **2019-11-05T16:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-5-13-58-0-schunke-y-la-vuelta-a-uno-dormi-siestas-en-esos-tablones-esperando-para-entrenar-y-es-emocionante-vivir-esto--deportes)

Jonatan Schunke llegó a Estudiantes en 2012 y se fue metiendo en la piel del Club y del hincha. El defensor que provino de Ferro señaló que se siente un privilegiado por formar parte de un momento que será histórico para el Pincha como la inauguración del nuevo Estadio.
"Soy un privilegiado de estar en este momento histórico para el club. Sentirme parte es un privilegio muy grande. Soy de un pueblo muy lejano, me tocó venir de chico, ver poner los primeros cimientos de la nueva cancha, dormir algunas siestas en los tablones esperando para ir a entrenar...y viví tantas cosas. Estudiantes me ha moldeado y me ha hecho crecer en todos los aspectos", destacó en diálogo con La Redonda.
Y agregó que estar en la antesala del regreso a 1 y 57 "es sumamente emocionante y muy lindo. Soy un agradecido a Estudiantes y a Dios por todas estas cosas que me tocan vivir".
Desde lo deportivo, manifestó que el momento del equipo "es bueno por haber conseguido triunfos y el Clásico tiene un valor especial porque sabemos lo que significa para la gente y para nosotros. Esto es un juego de confianza también, no es solamente técnico, hay mucho de emocional".
Y admitió que el grupo le pidió a Milito que no plantase bandera en su momento cuando se sufrió la eliminación de la Copa Argentina: "Uno ve lo que el otro hace, sufre y lo que pase. Nos sentíamos sumamente responsables. Le manifestamos que lo queríamos sacar adelante con él. No lo queríamos perder, sabemos del valor de su trabajo. Sabemos la que capacidad que tiene. Se lo manifestamos, el deseo era salir con él, y pudimos ganar en Santiago".
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
