
# Trương Đan Phong đăng tải hình trong phòng thu, chuyển hướng làm ca sĩ vì không có phim đóng?

Published at: **2019-11-01T17:00:24+00:00**

Author: **Lâm Ngọc Chi**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/truong-dan-phong-chuyen-qua-lam-ca-si-vi-khong-co-phim-dong-6362106.html)

Có vẻ năm 2019 là năm xảy ra nhiều chuyện nhất trong giới giải trí, không phải ly hôn thì chính là chia tay, trong đó tin đồn ngoại tình xuất hiện không ít. “Nổi mặt” nhất chắc sẽ là chuyện ngoại tình của Trương Đan Phong - Tất Huỳnh. Hình ảnh cả hai bước chung vào một phòng trong khách sạn đã bị đăng tải trên mạng xã hội và trở thành tai tiếng đình đám ở thời điểm đó. Sự việc này đã ảnh hưởng đến sự nghiệp làm diễn viên của Trương Đan Phong.
Dù đã lên tiếng thanh minh cho bản thân và nói không còn hợp tác với Tất Huỳnh nữa, nhưng Trương Đan Phong vẫn không được khán giả chấp nhận và họ đã chọn cách quay lưng với nam diễn viên. Sau tin đồn này, bộ phim điện ảnh do Trương Đan Phong đóng chính đã chịu cảnh vạ lây khi vấp phải việc kêu gọi tẩy chay từ cộng đồng mạng, doanh thu phòng vé không khả quan.
Kết thúc tin đồn này là hình ảnh hai vợ chồng Hồng Hân - Trương Đan Phong cùng xuất hiện ở tiệc cưới của một người bạn, sau đó cả hai cùng tham dự sự kiện có cậu con trai tham gia và đi mua sắm ở Hong Kong.
Tính đến hiện nay, tin tức ngoại tình đó đã xuất hiện được nửa năm, Trương Đan Phong không còn trốn tránh ống kính truyền thông nữa mà công khai xuất hiện trước công chúng. Trương Đan Phong với một hình tượng mới, mạnh mẽ đối mặt với mọi người.
Được biết, trong nửa năm nay, sự nghiệp của Trương Đan Phong như đi đến giai đoạn nút thắt cổ chai, anh rõ ràng đang là một diễn viên thực lực có tiếng bỗng chốc mọi thứ bị giảm sút không phanh do tin đồn ngoại tình không mong muốn. Chính việc này đã khiến cho Trương Đan Phong không có phim mới. Ngược lại, từ sau vụ việc kia, Hồng Hân đã không còn là người phụ nữ nội trợ khi tái xuất với nghề diễn viên.
Vào ngày 01/11, Trương Đan Phong đã đăng tải hình ảnh trong phòng thu âm với nội dung: “Thu âm thích nhất là 'tiếp đất'”. Hình ảnh này vừa lên đã làm cho nhiều người kinh ngạc, họ nghĩ có phải Trương Đan Phong muốn chuyển hướng sang làm ca sĩ hay không? Trước đó, Trương Đan Phong vốn được biết đến có thiên phú về âm nhạc, hiện tại, phải chăng anh chàng đang tranh thủ lúc rảnh rỗi trổ chút tài nghệ?
