
# PSA doit acter l'échec chinois de sa marque DS

Published at: **2019-11-05T17:56:45+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/automobile/actu-auto/ds-en-crise-acte-la-fin-de-son-reve-chinois_683285)

Echec et mat pour DS en Chine ? PSA devrait céder l'usine de Shenzhen, qu'il possède à 50-50 avec son partenaire chinois Changan, au conglomérat chinois Baoneng, affirme ce lundi Les Echos. Le site, inauguré en novembre 2011, devrait continuer à produire des DS en sous-traitance pour PSA aux côtés d'autres modèles pour d'autres marques. Peu glorieux. C'était pourtant la " meilleure usine de PSA pour la qualité ", nous expliquait récemment un source industrielle du constructeur tricolore. DS se refuse à tout commentaire. La marque affirme juste " être informée que Changan souhaite la mise en vente de ses 50% " dans cette co-entreprise, que le gouvernement de Pékin avait autorisée en juillet 2011. La firme se retranche derrière un plan, " qui n'est pas encore finalisé ". Sa gestation est visiblement... très longue, puisque nous avions obtenu la même réponse à la mi-juillet, lors d'une rencontre avec Yves Bonnefont, directeur général de DS !
Un sérieux revers pour le label censément haut de gamme dans l'ex-Empire du milieu, qui y escomptait initialement 150-160.000 DS en 2012 et plus de 200.000 vers 2014. Las. L'immense site de Shenzhen en a fabriqué… 4.000 à peine l'an dernier. Et ce, alors qu'il produit cinq modèles différents : berlines  DS4, DS5, DS5 LS, " SUV " DS6 et le tout dernier DS7 Crossback, selon le document de référence 2018. Peu d'économies d'échelles! On comprend que Changan, également partenaire de Ford et de Mazda, veuille se sortir de ce guêpier. C'est d'autant plus fâcheux que DS avait prévu d'y fabriquer en exclusivité pour tous les marchés mondiaux (y compris l'Europe) sa future limousine (X83 en code), vaisseau amiral du groupe PSA. Celle-ci devrait être présentée prochainement. Pour une commercialisation en principe au printemps 2020. A des tarifs estimés entre un peu moins de 40.000 et 60.000 euros pour la version hybride rechargeable 4x4. Avec ses 4,92 mètres de long, cette voiture très cossue se veut même la quintessence du luxe tricolore.
Sur les neuf premiers mois de l'année 2019, DS a écoulé… 2.100 véhicules à peine en Chine (-40%) et 43.700 dans le monde (+8,8%) seulement. Soit 2% des ventes totales de PSA. Malgré deux nouveaux modèles, le " SUV " de taille moyenne DS7 Crossback (lancé fin 2017) et le petit " SUV " DS3 Crossback (en concessions dans l'Hexagone depuis mai dernier) ! A peine nommé président du directoire de PSA, Carlos Tavares nous affirmait pourtant en 2014 : " il y a un gros potentiel. Ca marche bien en Chine ". Et, fort de cette expérience, il disait vouloir " accélérer le développement de DS " et en faire " une marque à part entière "... partout dans le monde. 
En fait, DS n'a vraiment rencontré le succès que lorsque, au sein de la marque Citroën, elle avait à son catalogue la DS3, une simple version deux portes de la petite berline C3 de la firme aux chevrons, juste un peu plus chic et encore abordable, tout en étant commercialisée par le réseau Citroën.  C'est la seule DS qui ait véritablement percé (en Europe). Grâce à cette concurrente de la Mini, les ventes de DS culminaient à… 130.000 en 2012.
En faisant de DS une vraie marque au sein de PSA (en 2014), Carlos Tavares a vu grand, voulant la faire monter en gamme avec des modèles spécifiques cossus et chers (23.900 à 39.300 euros pour le nouveau mini- " SUV " DS3 Crossback, 32.400 à 59.600 euros pour le DS7 Crossback), avec un réseau spécifique. Mais la clientèle n'a pas suivi ! Car, si Citroën était connu, DS en soi ne l'est guère, malgré la référence dans l'appellation à la DS19 de 1955… La marque a recrée des racines (scindées de Citroën) artificielles. En Chine, l'absence totale de notoriété lui vaut un manque flagrant d'intérêt des classes moyennes supérieures, qui raffolent des marques de prestige ayant une… réelle notoriété en Europe, aux Etats-Unis ou même au Japon. Jouer sur la réputation du luxe français (parfums, habillement, maroquinerie, vins et spiritueux) n'a trompé personne. Car l'industrie auto tricolore a abandonné depuis belle lurette le haut de gamme, se spécialisant dans des modèles petits et compacts sans " glamour ". DS pâtit de cette image internationale relativement médiocre de la voiture hexagonale.
Pis: toutes les mécaniques sont partagées avec les Citroën, Peugeot et maintenant Opel. DS n'a quasiment aucune spécificité technologique. Le label devait inaugurer les électriques et hybrides rechargeables de PSA. Mais, les retards se sont accumulés. Et ses modèles " verts " seront finalement lancés en janvier prochain, en même temps que les Peugeot équivalentes. Audi, le label haut de gamme du groupe Volkswagen auquel Carlos Tavares fait toujours référence, a toujours eu, même au début de sa relance dans les années 70 et 80, des technologies qui lui étaient réservées (quatre roues motrices Quattro, moteurs cinq, six, huit cylindres…) !
DS vend annuellement moitié moins… qu'Alfa Romeo, la marque italienne " premium " de FCA (Fiat Chrysler Automobiles). De là à imaginer, comme certains s'en empressent chez FCA  (Fiat Chrysler Automobiles), que les fiançailles annoncées le 31 octobre dernier entre PSA et l'italo-américain pourraient donner la priorité à la firme d'origine milanaise, il n'y a qu'un pas… Aucune réflexion approfondie n'a encore été toutefois lancée. Même malmenée et partiellement en déshérence, la marque Alfa Romeo conserve, elle, encore une image. Selon le plan produits dévoilé par FCA le 31 octobre dernier, lors de ses résultats trimestriels du troisième trimestre et indépendamment du rapprochement avec PSA, Alfa Romeo devrait même lancer début 2021 un " SUV " compact, produit près de Naples et en partie concurrent du DS7 Crossback, puis début 2022 un petit " SUV ", rival direct du DS3 Crossback… Il y a des doublons dans l'air ! La future entité PSA-FCA devra faire des choix draconiens.
