
# Сколько чаевых оставляют в кафе и ресторанах

Published at: **2019-11-06T12:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492067/)

Сбербанк и SberFood посчитали, сколько безналичных чаевых оставляют россияне. О результатах сообщила пресс-служба.
Анализ транзакций в регионах присутствия SberFood с марта по сентябрь 2019 года включительно показал, что в среднем клиенты кафе и ресторанов всех ценовых сегментов оставляли на чай сумму в размере 7,5% от счета.
За семь месяцев текущего года 40,3% пользователей SberFood оставляли в среднем 88,5 руб. чаевых. Это не все, кто хотел отблагодарить официантов дополнительно. Часть посетителей ресторанов не пользовались сервисом платежей либо оставляли на чай наличными. Возможно, значение имел и тот факт, что далеко не все привыкли к мысли, что «оставить сдачу» можно и по карте.
В денежном выражении размер чаевых снизился на 8,4% (март 2019 г. к сентябрю 2019 г.). При этом именно в марте размер дополнительной безналичной благодарности официантам был самым высоким (96 рублей). Меньше всего пользователи сервиса оставляли в июле — 74 рубля.
Чаще на чай посетители ресторанов и кафе, где работала платформа SberFood, оставляли в августе (42,6% клиентов), а реже — в апреле (36,9%). Те, кто оставлял положительный отзыв о заведении, поощрали чаевыми официантов в два раза чаще тех, кто оставлял негативный отзыв или не оставлял никакой.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
