
# Explotó una garrafa de gas en un tren y provocó 73 muertos en Pakistán

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509345/exploto-garrafa-gas-tren-provoco-73-muertos-pakistan)

ISLAMABAD, Pakistán. Al menos 73 personas murieron y otras 40 resultaron heridas por la explosión de una garrafa de gas que unos pasajeros usaban para preparar el desayuno en un tren en el sur de Pakistán, según los últimos datos oficiales.
La explosión de la garrafa se produjo alrededor de las 6.30 local (22.30 de antenoche en Argentina) cerca de la ciudad de Rahim Yar Khan y provocó un incendio en tres vagones, dijo a la agencia EFE una fuente del Ministerio de Ferrocarriles paquistaní.
“La mayor parte de las muertes se produjo por la gente saltando del tren”, indicó el ministro de Ferrocarriles, Sheikh Rasheed, a la televisión local Geo.
Las tareas de rescate continúan con efectivos de la administración civil y militares, que enviaron tropas y médicos al lugar del siniestro, informó la oficina de comunicación del Ejército paquistaní (ISPR) en un comunicado.
El tren, que viajaba entre Karachi y Rawalpindi, transportaba un gran número de peregrinos que se dirigía a un festival religioso en Lahore.
Las garrafas de gas están prohibidas en los trenes, pero su uso está muy extendido en los viajes largos por parte de los pasajeros para prepararse comidas.
Los accidentes de tren son frecuentes en Pakistán, que cuenta con una antigua red ferroviaria que data de la época del Imperio Británico, del que se independizaron en 1947.

        
          Antecedentes
        
      
En julio, 20 personas murieron y 80 resultaron heridas en la colisión de un tren de pasajeros con un ferrocarril de mercancías también en el sur de Pakistán.
En noviembre de 2015, un accidente ferroviario causó 130 muertos y un centenar de heridos en la provincia de Baluchistán, en el suroeste del país, en una de las peores tragedias.
