
# Услуга с доставкой. Зачем Госдума возвращает вытрезвители

Published at: **2019-11-06T16:10:00+00:00**

Author: **Оксана Дякина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2359470)


        Советское прошлое возвращается в Россию в новом формате. Полицейские на улицах снова будут увозить пьяных в вытрезвители. Но теперь старая система зазвучит по-новому. Кого будут помещать в спецприемники, и кто за них заплатит – разбирался «ФедералПресс».
      
На рассмотрении в Госдуме находится два законопроекта. Первый наделяет региональные и муниципальные власти правом создавать специальные учреждения – вытрезвители. Второй дает полномочия сотрудникам правопорядка доставлять туда «особый контингент». Правила работы спецприемников должно будет утвердить правительство.
Подробнее о новшестве рассказал «ФедералПресс» соавтор законопроектов – депутат Госдумы Александр Хинштейн.
«Это действительно новшество. До 2011 года вытрезвители являлись структурными подразделениями МВД (при МВД вытрезвители существовали со времен СССР, после упразднения их функции отчасти были переданы медицинским учреждениям, – ред.). То есть существовала связь между нарядами полиции и сотрудниками, работающими в вытрезвителях. Сегодня такой связки нет», – пояснил Хинштейн.
Отличие от советской системы также и в том, что, по новому закону, в вытрезвители будут направлять не только перепивших спиртного, но и находящихся в состоянии «наркотического, токсического и иного опьянения».
Законопроекты, по словам Хинштейна, направлены на защиту интересов и безопасности граждан, которые выпили лишнего и перестали ориентироваться в пространстве.
«По статистике каждое третье преступление совершается лицом в нетрезвом состоянии. Кроме того, такие граждане сами нередко становятся жертвами преступлений и противоправных посягательств, как минимум, подвергаясь нападению», – добавил парламентарий.
По его словам, в России выросло количество смертей от алкоголя – это порядка 50 тысяч человек ежегодно. При этом 8-10 тысяч человек погибает от переохлаждений, то есть это люди, которые просто заснули на холоде и не проснулись.
«Новые законы позволят спасти какую-то часть людей. Это не для того, чтобы просто очистить улицы от антисоциального элемента. Мы хотим уберечь граждан», – считает депутат.
Сегодня в двадцати регионах страны уже работают социальные центры – подобие вытрезвителей. Но фактически они действуют вне закона, хотя и финансируются из бюджетов, – полномочия по вытрезвлению за субъектами не закреплены.
Новый закон эту проблему решает. По замыслу законодателей, вытрезвители должны создаваться на уровне субъекта и муниципалитета. Если раньше услуги вытрезвления не входили в госгарантии, не относились к списку бесплатных медицинских услуг, то теперь их в перечень внесут. Коррупционная составляющая исключается.
«Должны быть установлены единые правила работы учреждений, в том числе утвержденные правительством возможные расценки за их пользование. Экономически обоснованная цена – около двух тысяч рублей за «сеанс», – пояснил Хинштейн.
Под «сеансом» подразумевается оказание помощи конкретному человеку. Кому-то хватит восьми часов, кому-то – суток. При таком подходе исключается выгода для полицейских, которые могли отправлять пьяных в вытрезвители для статистики или за «откаты».
По словам Хиншейна, на федеральном уровне можно закрепить за субъектами право самим решать, какой «тариф» устанавливать для перепивших. Для отдельных категорий, возможно, есть смысл и вовсе предусмотреть безвозмездное пребывание в вытрезвителе. «Полагаю, что за граждан, которые не смогут заплатить, заплатит бюджет», – отметил автор законопроекта.
В советское время пьяных не просто помещали в вытрезвители, их еще и воспитывали. Лечебно-трудовые профилактории, от которых современная Россия отказалась, до сих пор работают в Белоруссии и Молдавии.Возможно, настала пора кое-какой позитивный опыт вернуть, считает депутат Государственной думы Виталий Милонов.
«Советская система вытрезвителей, от которой так смело отказались в новое время, не самый плохой социальный инструмент государственного воспитания. Надо ли его возвращать сейчас? Однозначно – да», – прокомментировал Милонов.
По словам депутата, в России «эпидемия алкоголизации – пьют даже дети, пьют старики». Причины пьянства глубоко социальные, но это не означает, что не надо бороться с последствиями.
«Еще находясь в парламенте Петербурга, я поднимал вопрос о возрождении вытрезвителей. Сейчас работаем с коллегами в Госдуме по данному направлению. Много встречаем сопротивления со стороны алкогольного лобби, но своего, уверен, мы добиться сможем», – добавил Милонов.
Стоит отметить, что не все, кого поймали пьяным на улице – алкоголики. Некоторым достаточно профилактической беседы, другим нужна серьезная помощь. В США, например, людей, страдающих алкогольной или наркотической зависимостью, закон приравнивает к инвалидам. Таких граждан защищает Акт об американцах с ограниченными возможностями 1990 года (Americans with Disabilities Act). Алкоголиков либо наркоманов нельзя просто так уволить с работы, это будет считаться дискриминацией. Перед увольнением пьяницы работодатель должен дать ему возможность пройти лечение и лишь потом принимать решение. То есть американцы заинтересованы в том, чтобы становиться на учет в специальных клиниках. В России, наоборот, постановка на учет – это лишение водительских прав и крест на карьере, так что добровольцев мало.
Общественники, которые занимаются проблемой зависимых, неоднозначно отнеслись к инициативе. Кто-то законопроект с радостью поддержал, других документ заставил насторожиться.
«Проблема вытрезвителей только кажется легкой. Но, когда уходишь в детализацию, понимаешь нестыковки», – рассказал лидер движения «Трезвая Россия», член Общественной палаты РФ Султан Хамзаев.
По мнению общественника, МВД «не должно заниматься такого рода деятельностью». Раньше была «карательная» практика, которая преследовала не гуманитарную функцию, а просто ликвидировала алкоголиков с улиц. В современной России должны быть другие правовые возможности.
«Нужно разграничивать тех, кто раз напился, и тех, кому нужна системная помощь. Лицам второй категории разовый визит в вытрезвитель не поможет. Тут должны работать разные ведомства – МВД, Минздрав, Минтруд», – считает Хамзаев.
Он привел в пример европейскую практику. В ряде стран Европы работают социальные транзитные центры. То есть нетрезвого гражданина приводят в «учреждение без железных кроватей и решеток», осматривают. Если у человека обнаруживают признаки болезни, оказывают медицинскую помощь. Дают возможность пройти детоксикацию – от сна до капельницы. Затем с гражданином работает психолог и выявляет уровень проблемы. Алкоголику предлагают реабилитацию.
«Есть также проблема наркоманов. Простой вытрезвитель им не поможет. Сегодняшняя система анализа не видит 95% синтетических наркотиков. Нельзя к этому подходить шаблонно», – пояснил эксперт.
По его словам, сложность также и в том, что зависимые будут бояться вытрезвителей – вдруг их поставят на учет, а это влечет за собой целый комплекс социальных проблем.
Руководитель общественной организации «Новая жизнь» Наталья Семина, которая занимается реабилитацией алкоголе- и наркозависимых, наоборот, считает возвращение вытрезвителей «правильным и своевременным».
«Нетрезвые граждане оказываются на улице, и это большая проблема. В медицинских палатах не хватает мест, да и пьяный ведет себя неспокойно, что создает трудности окружающим и медперсоналу. Должны быть специализированные центры», – считает Семина.
Эксперт возлагает на новую систему надежду, рассчитывая, что в обновленных вытрезвителях будут оказывать, прежде всего, «первичную помощь гражданам в состоянии опьянения».

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
