
# Губернатор Тверской области поставил задачу за неделю восстановить размытые дороги

Published at: **2019-11-07T14:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/gubernator-tverskoy-oblasti-postavil-zadachu-za-nedelyu-vosstanovit-razmytye-dorogi/)

фото: Правительство Тверской области

        7 ноября во время инспекционной поездки в Вышневолоцкий городской округ Игорь Руденя провёл выездное совещание о ходе восстановительных работ на дорогах, пострадавших от проливных дождей 4-6 ноября. Как сообщает пресс-служба областного правительства, глава региона поставил задачу в недельный срок восстановить все подтопленные участки автотрасс.
      
«Наша задача – реально оценить обстановку и в кратчайшие сроки с использованием современных технологий восстановить дорожное полотно и систему пропуска воды. В процессе проведения работ необходимо обеспечить транспортное сообщение населённых пунктов и бесперебойную работу экстренных служб. Согласовать временные маршруты скорой помощи, МЧС, полиции, школьных автобусов, обеспечить снабжение местных жителей продуктами питания» — поручил Игорь Руденя. 
Ранее губернатор осмотрел аварийный участок дороги «М-10-Гирино» под Вышним Волочком. 
Глава региона держит ситуацию на личном контроле. По поручению губернатора создан оперативный штаб, в который вошли представители Министерств транспорта и здравоохранения Тверской области, Главного управления МЧС России по Тверской области, регионального Дорожного фонда, муниципалитетов, где произошло повреждение дорог, и других ведомств, задействованных в восстановительных работах. 
Диспетчерской службой Дорожного фонда ведется круглосуточный мониторинг ситуации на региональных и межмуниципальных автодорогах. ГКУ «Дирекция ТДФ» обращается к участникам дорожного движения с просьбой быть внимательными и выбирать альтернативный путь объезда. О возможных затруднениях движения транспорта на автодорогах регионального и межмуниципального значения необходимо сообщать по телефонам диспетчерской службы Дорожного фонда: 8(4822) 34-56-54, 8-910-649-84-56.  
 
39
