
# Liz Parrish muestra su experiencia con la primera terapia génica exitosa contra el envejecimiento

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/liz-parrish-muestra-su-experiencia-con-la-primera-terapia-genica-exitosa-contra-el-envejecimiento)

VALÈNCIA. Fue la primera, pero ya no es la única. Liz Parrish, fundadora y directora ejecutiva de BioViva Science, se sometió en 2015 a dos terapias génicas experimentales que estaba desarrollando su propia compañía, convirtiéndose así en la “paciente cero” que ha demostrado el éxito de la activación de la telomerasa en un ser humano. Según informan desde la propia empresa, hace unos meses que más personas están participando en este mismo proceso.
Dichos tratamientos que BioViva Science y su empresa asociada Integrated Health Systems (IHS) están llevando a cabo en la ciudad de Monterrey (México) centrarán parte de la charla que Liz Parrish ofrecerá el próximo 15 de noviembre en Valencia con motivo del Longevity World Forum, el congreso internacional sobre envejecimiento saludable y esperanza de vida que ha vuelto a elegir esta ciudad como sede para su segunda edición.
Asimismo, durante su intervención Liz Parrish informará sobre el método AAV (Adeno Associated Virus), que integra fragmentos de ADN preprogramados en el ADN nuclear para estimular la producción de determinadas proteínas que dejan de producirse con el envejecimiento y que son necesarias para retrasar la aparición de enfermedades crónicas asociadas a la vejez. Además, dará a conocer una investigación que BioViva Science está realizando junto con la Universidad Rutgers de Nueva Jersey (Estados Unidos) para diseñar una “vacuna rejuvenecedora” que no implica una edición del genoma y provoca una mínima respuesta inmune.
Con todo, Liz Parrish se suma al elenco de voces de autoridad sobre longevidad que se darán cita los días 13, 14 y 15 de noviembre en el Longevity World Forum. Este será el caso de, por ejemplo, María Blasco, la directora del Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas (CNIO), Rafael de Cabo, jefe de la División de Gerontología Traslacional del Instituto Nacional del Envejecimiento en Baltimore (Estados Unidos); Maria Entraigues Abramson, Coordinadora Global de Divulgación y Desarrollo de SENS Research Foundation (EE.UU.); Avan Sayer, directora del Instituto de Envejecimiento de Newcastle (Reino Unido); o Álvaro Pascual-Leone, profesor de Neurología en la Escuela de Medicina de Harvard (Estados Unidos); entre otros/as.
De este modo, la segunda edición del Longevity World Forum se centrará en abordar la innovación científica, explicando las últimas investigaciones que se están realizando actualmente en el campo de la longevidad; en las pautas que se han probado recientemente como idóneas para envejecer con salud; y en los efectos socio-económicos que implica una esperanza de vida creciente.
