
# Identificaron a la pareja que habría asaltado al remisero y volverán los retenes policiales

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/identificaron-la-pareja-que-habria-asaltado-al-remisero-y-volveran-los-retenes-policiales-n5063347)


        Los remiseros se movilizaron ayer a la mañana a la Unidad Regional de Policía en reclamo de que vuelvan los retenes policiales para identificar a los pasajeros. Y desde la Unidad se comprometieron que se sumarán retenes móviles en cualquier lugar y momento del viaje. Al mediodía la Brigada de Investigaciones allanó dos domicilios en los que identificó a una pareja que es señalada por la Fiscalía como los presuntos autores del violento robo al remisero de la agencia Austral, ocurrido el jueves a la madrugada.
      
Un grupo de unos 20 remiseros se movilizó ayer a la mañana a la Unidad Regional de Policía de Comodoro Rivadavia para reclamar mayor seguridad ante el violento atraco sufrido por un trabajador el jueves a la madrugada en el barrio Máximo Abásolo.
Los remiseros, con José Luis Sagardoy de la agencia 30 de Octubre como principal vocero, se fueron satisfechos de la reunión que mantuvieron con el jefe de la Unidad Regional Ricardo Cerda y el jefe de Operaciones Policiales, Germán Lagos, ya que pusieron de manifiesto la necesidad de que retornen con mayor frecuencia y en distintos puntos retenes policiales para identificar a pasajeros.
Sagardoy comentó que los retenes volverán a reforzarse en las distintas jurisdicciones y que también serán móviles. Es decir serán identificados los pasajeros en cualquier momento del viaje cuando la policía decida interceptar cualquier unidad de remis.
“Los retenes están en vigencia, en funcionamiento, pero esto que ha ocurrido ameritaba a que nos reunamos”, dijo Lagos ayer en conferencia de prensa. Los remiseros y los comisarios de las distintas jurisdicciones policiales se reunirán el martes a las 19 en la Unidad Regional en donde se delinearán los distintos pasos a seguir para prevenir los robos agravados a trabajadores del volante. “Se va a ahondar en aspectos de prevención”, adelantó Lagos.
“Hay cuestiones que limar”, dijo. Es que uno de los reclamos de los remiseros es que la policía no identifique a los conductores sino a los pasajeros.
Los remiseros le pidieron celeridad en la investigación a la policía, y luego de la reunión tuvieron resultados.
La Brigada de Investigaciones, a cargo de los comisarios Andrés García y Pablo Lobos , identificó a la pareja sospechosa del robo al remisero. Fue a las 11:45 cuando realizó dos diligencias de allanamiento y registros domiciliarios en calle Calafate al 900 en donde identificaron a Bruno “Conejo” Levicoy, de 33 años, y en calle Tierra del Fuego en donde se identificó a Micaela Soto, de 23, indicaron fuentes judiciales.
Según el relato del remisero de la agencia Austral, una pareja a la que levantó en 10 de Noviembre y Minoli, le solicitó dirigirse hacia el barrio San Cayetano. Pero en medio del recorrido a la 1:35 le pusieron un cuchillo en el cuello y comenzó un forcejeo con el ladrón. El chofer terminó con un dedo lesionado a raíz de un puntazo. Mientras la mujer le sacó las pertenencias personales, como un teléfono celular y dinero.
“Luego de un trabajo minucioso de análisis de información y cámaras de seguridad se determinó la identidad de quienes nosotros creemos que son los autores del robo”, indicó Lobos.
En los allanamientos se secuestraron prendas de vestir que servirán a la Fiscalía para continuar con la investigación y en las próximas horas formalizar la causa ante el juez de garantías Alejandro Soñis.
