
# «Сент-Етьєн» – «Монако». Прогноз і ставка Вадима Скічка

Published at: **2019-11-03T03:53:00+00:00**

Author: **Вадим Скічко**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/sent-et-yen-monako-prognoz-i-stavka-vadyma-skichka/)

Найбільш очікуваний поєдинок усього дванадцятого туру Ліги 1 відбудеться на «Жоффруа Гішар». Дві історичні, популярні, сильні за складом, але водночас непереконливі впродовж старту сезону команди зіграють між собою. «Сен-Етьєн» і «Монако» сусіди у турнірній таблиці. Однак сусіди не серед претендентів на найвищі місця та єврокубки, а сусіди-середняки. Постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів» і коментатор MEGOGO Вадим Скічко впевнений, що гра на «Жоффруа Гішар» не розчарує, а обидва колективи з усіх сил змагатимуться за перемогу.

        22:00, 03 лис 2019
      
«Сен-Етьєн» Клода Пюеля поки перебуває у пошуках самого себе. Так, були дві перемоги над «Ліоном» і «Бордо», але домашні нічиї з «Олександрією» та «Ам’єном» звели нанівець усі старання «Зелених». Вболівальники «Стефануа» м’яко кажучи не у захваті від нестабільності свого клубу, тож тиск відповідальності на «Сен-Етьєн» присутній неабиякий. Домашні матчі допоки не були чеснотою «Зелених», втім так не триватиме постійно. А ще подразник у них у неділю буде достатній аби продемонструвати усі свої найкращі якості. «Сен-Етьєн» лише у одному домашньому матчі цього сезону не забив (проти «Меца») тож проти однієї з гірших оборон чемпіонату доречно очікувати від господарів бодай одного взяття воріт.
За поєдинками «Монако» завжди цікаво спостерігати, адже у них постійний екшн. Забивають, пропускають, перемагають, програють… У матчах за участі команди Леонарду Жардіма в середньому забивається найбільше м’ячів – 3,6 за гру. Особливо реультативними є поєдинки на домашній арені «Монако» «Стад Луї ІІ». Але й на виїзді «Монегаски» теж вміють створити видовище – 2:2 зі «Страсбуром» або 1:3 з «Монпельє». «Червоно-білі» зараз на підйомі – у них дві поспіль перемоги у Лізі 1 та виграш на тижні у Кубку Ліги. Безперечно гості теж активно йтимуть на ворота «Сен-Етьєна», тому слід очікувати чогось подібного на результат у травні цього року – тоді «Сен-Етьєн» і «Монако» зіграли 3:2.
