
# 
        Hírességek meglepő utolsó szavai - Churchill még a halálos ágyán is unatkozott
      

Published at: **2019-11-03T13:30:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/hiressegek-meglepo-utolso-szavai-churchill-meg-a-halalos-agyan-is-unatkozott/185684)


        Azt hihetnénk, hogy a nagy tudósok, a népszerű művészek vagy az ismert politikusok még az utolsó pillanatokban is ügyelnek rá, hogy magasztos gondolatokat fogalmazzanak meg. Nagyobbat nem is tévedhetnénk… 
        Azt hihetnénk, hogy a nagy tudósok, a népszerű művészek vagy az ismert politikusok még az utolsó pillanatokban is ügyelnek rá, hogy magasztos gondolatokat fogalmazzanak meg. Nagyobbat nem is tévedhetnénk…
      

        „Végre találkozom Marilynnel.″
      

        * * *
      

        Steve Jobs techguru, az Apple alapítója sem hétköznapi szavakkal búcsúzott. © AFP
      

        „Hűha! Hűha! Hűha!″
      

        * * *
      

        Sir Winston Churchill egykori brit miniszterelnöknek számos ironikus mondása ismert. Miért pont az utolsó mondata lenne szokványos? © AFP
      

        „Untat ez az egész.″
      

        * * *
      

        A zseniális zeneszerző és zongorista, Wolfgang Amadeus Mozart 35 évesen halt meg, és utolsó műve a Rekviem volt. Hogy valójában milyen betegség okozta a halálát, az máig találgatás tárgya. © AFP
      

        „Valami nem evilágit érzek…″
      

        * * *
      

        Oscar Wilde író, A canterville-i kísértet és a Dorian Gray arcképe szerzője ment, a rusnya tapéta viszont maradt. © AFP
      

        „Vagy ez a tapéta megy, vagy én.″
      

        * * *
      

        Salvador Dalí, szürrealista festő, híres képe az Elfolyó idő, talán erre utalt a vég előtt. © AFP
      

        „Hol van az órám?″
      

        * * *
      

        Pancho Villa mexikói forradalmár, miután lelőtték, azt akarta, hogy méltóbbnak tűnjön a halála az utókor szemében. © AFP
      

        „Ne engedjétek, hogy így legyen vége. Mondjátok nekik azt, hogy mondtam valamit.″
      

        * * *
      

        „Kérek még tejet!″
      

        * * *
      

        Josephine Baker énekesnő, táncosnő, akit Fekete Gyöngynek is becéztek, az utolsó éjszakáján egy partiról távozóban vetette oda az unalmas társaságnak. © AFP
      

        „Ó, ti fiatalok, úgy viselkedtek mint az öregek. Nem vagytok szórakoztatóak.″
      

        * * *
      

        Marie Antoinette francia uralkodónő a guillotine felé lépkedve sem felejtette el az illemet, miután véletlenül rálépett a hóhér lábára, ezt rebegte felé. © AFP
      

        „Bocsánat, uram!″
      

        * * *
      

        Eugene O’Neill Pulitzer-díjas drámaíró, az Amerikai Elektra szerzője a New York-i Broadway Hotelben született, és 65 évesen a Boston Hotelben érte a vég. © Gettyimages
      

        „Tudtam! Egy hotelszobában születtem, és most egy francos hotelszobában fogok meghalni.″
      

        * * *
      

        Jean-Philippe Rameau francia zeneszerzőt a hallása az utolsó pillanatokban sem hagyta cserben. © AFP
      

        „Mi az ördögöt énekel itt nekem, atyám? Ráadásul hamisan.″
      

        * * *
      

        Joseph Henry Green orvos, miközben utoljára kitapintotta a pulzusát. © wikipedia
      

        „Megállt.″
      

        * * *
      

        Edith Piaf francia énekesnő utoljára egy nagy igazságot fogalmazott meg. © AFP
      

        „Minden átkozott dologért, amit az életedben teszel, fizetni fogsz!″
      

        * * *
      

        Ludwig van Beethoven zeneszerző, az Örömóda szerzője egyes források szerint ezt hebegte utoljára, amikor valaki 12 üveg bort vitt neki © northfoto
      

        „Jaj, de kár, de már késő.″​​​​​​​
      
​​​​​​​
