
# Quốc hội bắt đầu tiến hành phiên chất vấn và trả lời chất vấn

Published at: **2019-11-06T00:04:10+00:00**

Author: **PV (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/quoc-hoi-bat-dau-tien-hanh-phien-chat-van-va-tra-loi-chat-van/605739.vnp)

Ngày 6/11, Quốc hội bắt đầu tiến hành phiên chất vấn và trả lời chất vấn các bộ trưởng, trưởng ngành. Đây là một trong những hoạt động đặc biệt quan trọng của kỳ họp Quốc hội, thu hút sự quan tâm của đông đảo cử tri, nhân dân cả nước theo dõi qua phát thanh và truyền hình trực tiếp trên sóng của Đài Tiếng nói Việt Nam, Đài Truyền hình Việt Nam và Truyền hình Quốc hội Việt Nam.
Các đại biểu Quốc hội đã lựa chọn ra 4 nhóm vấn đề chất vấn và trả lời chất vấn tại Kỳ họp thứ 8. Đây đều là những nội dung được nhiều đại biểu Quốc hội lựa chọn chất vấn và cử tri, nhân dân quan tâm.
Trong 3 ngày chất vấn và trả lời chất vấn, Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn Nguyễn Xuân Cường; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân; Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng sẽ đăng đàn trả lời các vấn đề xung quanh lĩnh vực quản lý ngành được các đại biểu Quốc hội quan tâm. Các Phó Thủ tướng phụ trách lĩnh vực liên quan; Bộ trưởng các bộ khác, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước; Tổng Thanh tra Chính phủ... sẽ tham gia trả lời chất vấn, giải trình để làm sáng tỏ những vấn đề có liên quan.
Cuối phiên chất vấn, Thủ tướng Chính phủ sẽ làm rõ các vấn đề liên quan và trả lời chất vấn của đại biểu Quốc hội.
Theo chương trình sáng 6/11, Quốc hội tiến hành chất vấn Nhóm vấn đề thứ nhất. Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn Nguyễn Xuân Cường sẽ đăng đàn đầu tiên trả lời chất vấn của các đại biểu Quốc hội.
Từ 15 giờ đến 17 giờ, Quốc hội tiến hành chất vấn Nhóm vấn đề thứ hai đối với Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh./.
