
# Arrancó el Cyber Monday: cómo aprovechar al máximo las ofertas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/Arranco-el-Cyber-Monday-como-aprovechar-al-maximo-las-ofertas-20191104-0018.html)

El Cyber Monday 2019, que se extenderá hasta el miércoles 6 de noviembre inclusive, será la octava edición argentina de este evento de ofertas online organizado por la Cámara Argentina de Comercio Electrónico (CACE).
Como cada año, hay alrededor de 500 marcas con ofertas a disposición de los usuarios a través del sitio oficial de Cyber Monday.La cantidad de firmas es un nuevo récord en el evento, donde varias marcas buscan una salida a la situación económica a través de las ofertas.

        
          CyberMonday 2018
        
      
El año pasado en el CyberMonday se vendieron 3,4 millones de productos, a un promedio de 800 unidades por minuto.
En esa oportunidad la categoría con más ventas fue Alimentos y bebidas; y la que más facturó fue Pasajes aéreos.
La financiación en hasta 18 cuotas -en algunos casos sin tasas de interés- es uno de los valores que remarcan las diferentes marcas que participan del evento.

        
          Claves para aprovechar las ofertas
        
      
Pero en ediciones anteriores hubo quejas por productos cuyos precios fueron aumentados días antes del evento para lucir rebajas aparentes, o situaciones similares.
Hay una serie de prácticas que le permiten al usuario diferenciar los descuentos reales de los que no lo son. Turismocity, comparador de precios de vuelos y hoteles, se sumó a esta iniciativa para mejorar la experiencia de los compradores y ofreció los siguientes consejos con respecto a los pasajes de avión:
Averiguar los precios actuales de los vuelos para poder compararlos con los descuentos que salgan durante el Cyber Monday.
Evaluar distintos rangos de fechas de los vuelos, ya que muchas de las ofertas son fuera de temporada.
Tomar decisiones rápidas: las mejores promociones, por lo general, no duran mucho.
Tener en cuenta la financiación a la hora de evaluar un pasaje, ya que la forma de pago es tan importante como el precio. Suelen surgir opciones de pagos en cuotas sin interés que resultan muy convenientes para contrarrestar la inflación.
