
# Marta de Casados pediu que Luís lhe fizesse um striptease. Ele não achou graça

Published at: **2019-11-07T10:29:47+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/casados-a-primeira-vista-marta-pediu-que-luis-lhe-fizesse-um-striptease-ele-nao-achou-graca/)

Bruno e Tatiana parecem rendidos um ao outro. O casal que se casou em Casados À Primeira Vista, na emissão desta quarta-feira (6) do programa da SIC.
Assim que Bruno a viu chegar ao altar, o nortenho esboçou um sorriso ainda maior do que o que habitualmente o caracteriza. O novo casal de Casados à Primeira Vista parece entender-se e a conversa flui de forma natural. «Parece que existiu aqui alguma energia que nos ligou um ao outro. É algo que não sei explicar», confessa o noivo.
A noiva é da mesma opinião. «Teremos muitos temas de conversa», afirma, acrescentando, no entanto: «Temos que ir com calma. Um beijo de cada vez.»
De entre os vários temas que já vão surgindo, o facto de ser enfermeira é um ponto a favor de Tatiana aos olhos do noivo. E mesmo depois de saber que a noiva trabalha em Inglaterra, e que vive entre Portugal e aquele país, Bruno não perdeu o sorriso e o encanto. «Gostei de saber que ela é enfermeira. Assim quando eu estiver doente ela trata de mim», afirma, em jeito de brincadeira.
Na cerimónia, as famílias e amigos dos noivos parecem entender-se. Apesar da família de Bruno não ter aceite estar presente, os amigos deste trataram de apresentá-lo e descansar a família de Tatiana. A mãe da noiva, Luísa, ficou encantada com o genro e a simpatia deste. Apesar de inicialmente não aprovar o casamento da filha com um estranho, Luísa já se mostra mais confiante neste enlace.
A única diferença que a família da enfermeira notou entre os noivos foi a altura, uma vez que Tatiana é maior que Bruno. Mas depressa esse fator se colmatou, pois para a mãe Luísa o mais importante é o interior de Bruno e que este trate bem a filha desta.
Na semana do Sim entre Marta e Luís, a empatia entre o casal continua boa. Ele levou-a a andar de bicicleta, algo que ela não sabia, mas que ele fez questão de lhe ensinar. As brincadeiras sucederam-se, com a jornalista avisar que se ia «vingar». Durante um piquenique no jardim, os dois falaram sobre o assunto e Marta propôs-lhe que ele lhe fizesse um striptease. A ela e às amigas. Luís não achou muita graça, mas não disse que não.
A semana do “Sim” começou da melhor forma para Liliana e Pedro. Esta ficou encantada com a ideia de que o marido teve de irem andar de cavalo. «As pessoas conquistam-se nos pequenos gestos, não é nos grandes feitos. Por isso vou deixar acontecer», começa por dizer.
Liliana fez questão de dizer a Pedro que «a primeira atividade do dia do Sim foi muito bem conseguida» e que se todas as restantes atividades a fizerem sentir da mesma forma tudo correrá bem. No entanto, a mulher de Pedro afirma-se sem expectativas, uma vez que prefere ser surpreendida.
«Eu não defini expectativas para esta semana. Aliás, deitei-as todas fora. Estou à espera de ser surpreendida», afirma.
