
# La Chine peut imposer des sanctions sur les produits US, dit un comité de l'OMC

Published at: **2019-11-01T19:26:30+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/top-news/la-chine-peut-imposer-des-sanctions-sur-les-produits-us-dit-un-comite-de-l-omc_682784)

GENEVE (Reuters) - Un comité de l'Organisation mondiale du commerce (OMC) a indiqué vendredi que la Chine pouvait imposer des sanctions compensatoires sur les importations américaines à hauteur de 3,579 milliards de dollars chaque année pour non suppression par les Etats-Unis des règles anti-dumping.
Cette décision survient alors les Etats-Unis et la Chine sont sur le point de s'entendre sur la phase 1 d'un accord commercial.
Selon Larry Kudlow, le conseiller économique de la Maison Blanche, le président Donald Trump et les négociateurs américains sont "optimistes" quant à sa conclusion.
Un comité d'arbitrage composé de trois membres a déclaré que les exportateur chinois avaient subi un préjudice commercial estimé à 3,57 milliards de dollars par an.
Un représentant américain s'est dit déçu par la décision du panel d'arbitrage tout en précisant qu'elle serait sans incidence sur les négociations commerciales actuellement en cours entre la Chine et les Etats-Unis.
La Chine va désormais pouvoir saisir l'Organe de règlement des différends de l'OMC pour avoir le feu vert pour augmenter ses barrières douanières sur les importations américaines.
En septembre 2018, la Chine avait déclaré à l'OMC avoir subi pour 7,043 milliards de dollars de préjudices par an en raison des règles anti-dumping imposées par les États-Unis, déclarées illégales par un groupe spécial de l'OMC en 2016 puis confirmées par la suite.
La Chine avait par la suite demandé l'autorisation de relever ses barrières douanières sur les produits américains d'un montant équivalent aux préjudices subis, comme le permettent les règles de l'OMC.
Contestant cette démarche, l'administration américaine a décidé de soumettre l'affaire à arbitrage.
(Stephanie Nebehay, Matthieu Protard pour la version française)
