
# Brooklyn Nets gana a Houston Rockets por 123-116

Published at: **2019-11-02T01:46:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/brooklyn-nets-gana-a-houston-rockets-por-123-116-7711044)

Brooklyn Nets logró ganar como local a Houston Rockets por 123-116 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de sufrir una derrota en casa con Indiana Pacers por 108-118, mientras que los visitantes vencieron fuera de casa frente a Washington Wizards por 158-159. Con este resultado, Brooklyn Nets se sitúa en duodécimo puesto y acumula hasta el momento una victoria en cuatro partidos disputados, mientras que Houston Rockets se queda en segunda posición con tres victorias en cuatro partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto estuvo marcado por el liderazgo de los visitantes, de hecho, consiguieron un parcial durante este cuarto de 18-1 y marcaron la máxima diferencia (nueve puntos) al final del cuarto y finalizó con un 24-33. Posteriormente, en el segundo cuarto los locales consiguieron remontar el resultado, de hecho, consiguieron un parcial de 15-2, el cual terminó con un resultado parcial de 37-26. Tras esto, los equipos llegaban al descanso con un 61-59 en el marcador.
Durante el tercer cuarto hubo varios cambios de líder en el marcador, aunque al final terminó distanciándose el equipo local y concluyó con un resultado parcial 34-24 (y un 95-83 total). Finalmente, en el transcurso del último cuarto Houston Rockets reducía distancias nuevamente en el marcador, aunque fue insuficiente para hacerse con la victoria del partido y el cuarto acabó con un resultado parcial de 28-33. Tras todo esto, los jugadores cerraron el marcador del partido con un resultado de 123-116 para Brooklyn Nets.
Durante el partido, destacaron las acciones de Taurean Prince y Kyrie Irving, que consiguieron 27 puntos, una asistencia y 12 rebotes y 22 puntos, 10 asistencias y cuatro rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron James Harden y Russell Westbrook, con 36 puntos, ocho asistencias y cinco rebotes y 27 puntos, ocho asistencias y siete rebotes respectivamente.
Tras ganar este partido, el siguiente choque de Brooklyn Nets será contra Detroit Pistons en el Little Caesars Arena. Por su parte, en el próximo encuentro, Houston Rockets se enfrentará a Miami Heat en el American Airlines Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
