
# Во Всероссийском фонде образования поддержали Киселева по поводу гуманитариев-бунтарей, припомнив фонд Сороса

Published at: **2019-11-05T10:33:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557322/)

Во Всероссийском фонде образования поддержали телеведущего Дмитрия Киселева, который связал рост протестных настроений в России и увеличение числа студентов-гуманитариев.
Ранее Киселев заявил в программе "Вести недели", что от нечего делать (поскольку вуз не может загрузить студента в достаточной степени) гуманитарии начинают бунтовать, их также возмущает неустроенность, которая ждет представителей их профессий после окончания вуза.
И вот что сказал президент Всероссийского фонда образования Сергей Комков в интервью telegram-каналу "Расстрига": "Уже в школах начинаются проблемы с гуманитарным образованием. Большую роль сыграли так называемые консультанты из группы Сороса. Все предметы гуманитарного цикла были перестроены, в первую очередь, обществознание.  Ужа там была заложена мина замедленного действия.
У нас речь шла о том, что человек должен заниматься социальным служением. А задачи, которые строили специалисты Сороса, заключались в модели – ты во главе всего, твое Я самое главное, ты центр мира. А все остальное – дерьмо. Воспитание эгоистов началось именно оттуда. И оттуда пошли изменения во всех сферах гуманитарного образования.
И тогда пошел посыл, что России не нужно такое количество инженерных кадров, специалистов в области точных наук, а нужно как можно больше всякого рода менеджеров. Их начали активно плодить, но рынок очень быстро насытился, и эти люди оказались не у дел.
Аналогичная ситуация была 60-х годах во Франции. Студенты тогда были очень возмущены всем, что происходило в стенах французских университетов. Их не услышали, и тогда они пошли на крайние меры, и это превратилось фактически в революционную ситуацию, и привело это к смене правительства Де Голля. Я думаю, что нашим товарищам надо сделать очень серьезные выводы. Если этого не произойдет, то так мы можем и до беды достучаться".
