
# Не всех пациентов с анорексией можно опознать по фигуре

Published at: **2019-11-06T11:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84833-ne-vseh-pacientov-s-anoreksiey-mozhno-opoznat-po-figure.html)

Врачи предупреждают, что жертвы анорексии не всегда напоминают живые скелеты. Иногда со стороны может показаться, что у этого человека здоровый вес.Пациенты с анорексией, имеющие относительно здоровый вес, могут быть такими же тяжело больными, как и те, кто уже столкнулся с тяжелейшей дистрофией. Несмотря на то, что эти пациенты выглядят внешне нормальными, они уже могут демонстрировать такие опасные симптомы, как сниженное сердцебиение и низкое артериальное давление. Исследователи утверждают, что скорость, при которой пациенты с анорексией теряют вес, намного  более опасна, чем то, какое количество веса они теряют. К сожалению, таких больных часто не засекают вовремя, поскольку их расстройство скрыто за нормальной массой тела.Чем позже обнаруживается анорексия, тем позже начинается и лечение. Известно, что на определённой стадии этого расстройства приема пищи врачебная помощь уже бессильна, организм отторгает любую еду, и пациента спасти невозможно. Со временем он умирает от остановки сердца и прекращения других жизненных функций организма, даже если сам очень хочет поправиться и пытается принимать пищу. Вот почему так важно распознавать анорексию вовремя для того, чтобы предупредить её финальную стадию.Эксперты также заявили, что пациентов с лишним весом часто хвалят за похудение, при этом люди и не подозревают о том, насколько они больны. Данное исследование проводилось учеными из Стэнфордского университета. Это самое крупная изучение взрослых и молодых людей с нормальным весом, столкнувшихся с анорексией. Речь шла об атипичной анорексии, при которой вес тела пациента остается вполне нормальным.
