
# El templo que marcó al barrio de inmigrantes cumplió 100 años

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: **María Laura Favarel**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/el-templo-que-marco-al-barrio-inmigrantes-cumplio-100-anos-n2539891.html)

La iglesia de Buenos Aires al 2100 cumplió 100 años. Nació como capilla de lo que fuera el Hogar del Huérfano y luego las Damas de la Caridad decidieron construir el templo, que alberga al santo italiano que convoca a miles de fieles cada año para pedir pan y trabajo.
En el "Libro de Oro de San Cayetano, Cincuentenario de la bendición del Templo", que escribió el presbítero José Francisco Vidaurreta, cuenta que el 11 de diciembre de 1869 se constituyó la Sociedad Damas de la Caridad con el propósito de socorrer a los niños huérfanos que había en la ciudad. Así, en 1879 se abrieron las puertas de lo que funcionó como Hogar del Huérfano. Las asociadas pusieron bajo el patrocinio del santo italiano, Cayetano, todas estas obras.
Según un artículo que escribió Silvina N. Balma en la revista "Rosario, su Historia y Región", la mayoría de los habitantes de esa zona de la ciudad, conocida como República de la Sexta, "eran inmigrantes provenientes de Italia y España. En esos barrios se iban creando asociaciones de caridad y se levantaban templos vinculados a la Iglesia Católica, que en algunos casos, eran acompañadas por la difusión del culto a algún santo protector de sus lugares de origen", tal como sucedió con San Cayetano.
Vidaurreta señala que "el matrimonio de María de los Angeles Rodríguez de Rosas y Juan Antonio Rosas donó el terreno ubicado en las calles Buenos Aires, entre Riobamba y Cerrito, a la Sociedad Damas de la Caridad, para la construcción del templo a San Cayetano en el año 1894. Toda la obra fue costeada por la Sociedad de las Damas de la Caridad".

        Estilo gótico
      
"El proyecto de construcción fue confiado a Ulises Lazzari, un conocido empresario italiano, a quien se dio la tarea de elaborar los planos del monumental templo. La construcción la continuó hasta el 12 de julio de 1917, y el 20 de noviembre del mismo año, se hizo cargo de las obras Juan Llinás, culminándola en 1919, e inaugurándose y bendiciéndose el 19 de octubre", continúa Vidaurreta en su libro.
Por su parte, Balma agrega que "el arquitecto, junto con la presidenta de la Sociedad de Damas de Caridad de ese momento, Fidela Ortiz de Somoza, colocaron la primera piedra del templo el 29 de junio de 1893, y así se dio inicio a la construcción de la iglesia prometida, la que iba erigiéndose, sin recurrir a subsidios oficiales, sino gracias a la generosidad ilimitada de los fieles a ella vinculados".

        Inauguración
      
"Una vez inaugurada la estructura básica del templo, se procedió a la construcción de la torre y a equiparlo con el mobiliario y los diferentes grupos escultóricos; vitrales y tallas en madera que resaltaban significativamente en la iglesia, la que se podría enmarcar en un estilo cercano al renacer del gótico medieval siendo los más significativos el deslumbrante pulpito tallado en madera (obra del escultor español Diego Masana Majó, actualmente sito en el Museo Histórico Provincial)", detalla Balma.
La Sociedad Damas de la Caridad donó el templo de San Cayetano al Arzobispado de Rosario el 25 de Octubre del año 1952, y el 7 de agosto de 2010, monseñor José Luis Mollaghan lo declaró Santuario Arquidiocesano, y el 5 de diciembre del mismo año Parroquia.
