
# Осёл на сцене или по жизни? Пока Глушко разъезжает по гастролям, Королёва флиртует с другим

Published at: **2019-11-01T05:00:31+00:00**

Author: **Ангелина Гордон**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309143)

Недостаток мужского внимания певица решила восполнить с помощью обаятельного учителя танцев.
На протяжении нескольких месяцев в сети появляется информация о том, что Королёва и Тарзан претерпевают достаточно сложный период в жизни. Как известно, Глушко оказывает знаки внимания своей коллеге по театру - Марии Горбань. Помимо этого, разглядывает привлекательных девушек в сети, что, безусловно, приводит к многочисленным скандалам в звёздной семье. Недавно, муж Наташи Королёвой отправился на гастроли со спектаклем, в котором ему досталась роль осла. Певица не стала терять время, а решила отомстить супругу за все обиды. Пока Глушко разъезжает по гастролям, Королёва флиртует с другим мужчиной. Недостаток мужского внимания певица решила восполнить с помощью обаятельного учителя танцев. Наташа выставила видео и написала: «Мой бессменный партнёр, мой гениальный Учитель танцев! Я соскучилась! Ты помнишь, как все это было!? Женечка давай остановим бег времени и найдём в наших мегазагруженных графиках часочек, и потанцуем! Что скажешь?».
После такого признания, напрашивается вопрос: Тарзан осёл на сцене или по жизни? Упустить такую женщину! Ведь если бы Королёва была счастлива в браке, то в отсутствие мужа скучала бы по нему, а не по брутальному учителю танцев.
