
# Superpole de Fabio Quartararo y caída de Marc Márquez

Published at: **2019-11-02T09:04:46+00:00**

Author: **Pablo Rivera**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/superpole-fabio-quartararo-quinta-ano-rookie-7711164)

Qué fin de semana de Fabio Quartararo, que sólo le falta ganar mañana para tener un Gran Premio de cine. El francés ha marcado los mejores tiempos de los libres, con récord incluído, y lo ha reventado en la Q2 (1:58.303). Márquez bien lo sabía, esperándolo constantemente para tenerlo como referencia... pero el juego le ha salido caro con una caída fea que no le ha permitido mejorar su tiempo y le ha obligado a marcharse con dolores visibles. Maverick ha continuado corriendo a su ritmo, quedándose en segunda posición con muy buen tiempo, seguido de Morbidelli. Primera línea de salida completa por Yamahas, algo que hacía tiempo que no se veía.
La Q1 arrancaba con Joan Mir marcando el ritmo, rompiendo rápido la barrera de los dos minutos y logrando su mejor registro de este fin de semana con un tiempo de 1:59.374. El único que lograba disputarle los tiempos era Petrucci, en un toma y daca constante entre ambos por rebajar el crono. Pero Petrucci se impuso en la última vuelta, dejándolo en segunda posición con Crutchlow desvocado por detrás. Finalmente, el británico hizo el mejor tiempo de la Q1, dejando a Mir fuera de la disputa por la pole a pesar de su gran actuación. Una lástima lo del balear.
Marc Márquez y Fabio Quartararo tomaron la iniciativa en la Q2, pero los primeros tiempos los marcó Rossi (1:59.313). Detrás suyo, los cracks del fin de semana: Quartararo y Morbidelli. Mientras, Márquez probó la estrategia de buscar al francés y tomarlo de referencia en sus vueltas, pero Fabio iba haciendo su trabajo rebajando el crono y Marc no llegaba a cogerle el ritmo. 
Al igual que en los libres, mientras todo el mundo se fijaba en Fabio apareció Maverick Viñales rebajando el tiempo a 1:58.676. Muy buen ritmo de Viñales a lo largo del fin de semana. El tiempo lo hizo justo antes de que todo el paddock se llenara de los pilotos tomando aire antes de la última intentona.
A la salida de boxes, Márquez paró a la espera de Quartararo. Enganchado a su rueda, volvió a probar la táctica de tomar al francés como referencia a la vez que trataba de descolocarlo. Pero con la vista al frente, no vio la llegada de Petrucci al "trenecito" y, tras un susto con la aparición de la Ducati, no pudo salvar una fea caída que lo lanzó por los aires. Cayó de pie, arrastrando rodillas y hombros, aunque no se le descarta para la carrera de mañana. De primeras, sólo sufre contusiones. La jugada arriesgada de Marc le impidió hacer un buen tiempo, con lo que terminó en la 11ª posición de la parrila. El peor resultado de Márquez en mucho tiempo, desde que tuvo que pasar por la Q1 en Mugello.
En otro punto del circuito de Sepang, Morbidelli volvió a mostrar su buen ritmo rebajando más el tiempo. Y, cómo no, volvió a aparecer Viñales para dejarlo en 1:58.406, nuevo récord del circuito. El tiempazo de Maverick parecía imposible de superar, pero esta clasificación fue un resumen de todo lo vivido a lo largo de los libres. ¿Quién faltaba por cruzar la meta? Sí, Quartararo.
"El Diablo" se marcó una vuelta de 1:58.303 reventando todos los récords de este fin de semana, hechos por él mismo, logrando su quinta pole en su primera temporada en la categoría reina. Un gran fin de semana que puede terminar mejor si sigue a este ritmo en la carrera. 
Finalmente, primera línea de la parrila completa de Yamahas, hacía mucho tiempo que esto no pasaba, con Fabio en primera posición, seguido de un gran Maverick y cerrando con Morbidelli. Sin duda, los tres pilotos que han mostrado estar en mejores condiciones estos días.

        Primera línea
      
1. Fabio Quartararo (FRA/Yamaha) 1:58.303 .

        2. Maverick Viñales (ESP/Yamaha) 1:58.406
      
3. Franco Morbidelli (ITA/Yamaha) 1:58.432

        Segunda línea
      
4. Jack Miller (AUS/Ducati) 1:58.725
5. Cal Crutchlow (GBR/Honda) 1:58.951
6. Valentino Rossi (ITA/Yamaha) 1:59.000

        Tercera línea
      

        7. Alex Rins (ESP/Suzuki) 1:59.090
      
8. Danilo Petrucci (ITA/Ducati) 1:59.097
9. Johann Zarco (FRA/Honda) 1:59.139

        Cuarta línea
      
10. Andrea Dovizioso (ITA/Ducati) 1:59.173

        11. Marc Márquez (ESP/Honda) 1:59.178
      
12. Francesco Bagnaia (ITA/Ducati) 1:59.640

        Quinta línea (Primera clasificación)
      

        13. Joan Mir (ESP/Suzuki) 1:59.374
      

        14. Aleix Espargaró (ESP/Aprilia) 1:59.435
      

        15. Pol Espargaró (ESP/KTM) 1:59.812
      

        Sexta línea
      
16. Karel Abraham (RCH/Ducati) 2:00.072
17. Andrea Iannone (ITA/Aprilia) 2:00.205

        18. Jorge Lorenzo (ESP/Honda) 2:00.478
      

        Séptima línea
      
19. Mika Kallio (FIN/KTM) 2:00.644
20. Hafizh Syahrin (MAL/KTM) 2:01.045
