
# Только не это: вещи, которые не стоит подогревать в микроволновке

Published at: **2019-11-03T05:34:00+00:00**

Author: **ОНТ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/bezopasnost/tolko_ne_eto_veshchi_kotorye_ne_stoit_podogrevat_v_mikrovolnovke.html)

Несмотря на то что микроволновая печь является незаменимой вещью в любом доме, не стоит забывать о том, что в неё нельзя класть некоторые вещи. 

        Популярныеновости 
        1. Фольга
      
Микроволновая печь использует свои стенки, сделанные из металла, чтобы отражать волны, которые концентрируются на разогреваемой пище. Но что касается тонких металлических листиков фольги, то они не могут отражать микроволны. Из-за этого печь очень быстро нагревается. Уже через несколько секунд фольга в микроволновке может загореться.

        2. Виноград
      
Очевидно, что это глупая идея. Но если вдруг в голове возникнет такая мысль, то лучше сразу же от нее отказаться. Виноград  может взорваться.

        3. Яйца
      
Если вы захотели приготовить яйца в микроволновке, то обязательно предварительно разбейте их. Иначе вы рискуете запачкать внутри всю вашу технику. Это произойдет из-за того, что яйцо внутри скорлупы нагревается очень быстро, после чего там образуется пар. Из-за этого скорлупа может не выдержать и взорваться.

        4. Посуда с позолотой
      
Подогревать пищу в такой посуде не стоит, поскольку внутри микроволновки обязательно будут появляться искры. Для подогрева пищи стоит выбрать другую посуду.

        6. Ничего
      
Не стоит включать пустую микроволновку. Это приведет к порче данного девайса. Также при долгом разогреве существует опасность его возгорания. 
