
# Stress ou ansiedade? Três perguntas que deve fazer para saber o que tem!

Published at: **2019-11-06T12:15:53+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/saude-e-bem-estar/stress-ou-ansiedade-tres-perguntas-que-deve-fazer-para-saber-o-que-tem/)

À primeira vista, pode ser difícil distinguir os sinais de stress da ansiedade. Afinal, estamos perante duas emoções negativas que nos podem deixar exaustas, levar-nos à perda de foco e afetar as nossas noites de sono…
Perceber o que está a sentir, se é stress ou ansiedade, é essencial para saber como deve agir para superar todos estes sintomas e sentir-se melhor.
O stress é, normalmente, uma sensação temporária, que surge como reação a um problema momentâneo. Já a ansiedade é um problema de saúde mental que se manifesta de forma permanente e, em alguns casos, pode ser mesmo crónica.
O transtorno de ansiedade é um dos problemas de saúde mental mais comuns. Só nos Estados Unidos da América, cerca de 40 milhões de pessoas lidam com esta perturbação, em algum momento da sua vida. Já o stress é uma reação do corpo a uma mudança ou a um desafio.
Em alguns casos, stress e ansiedade podem estar presentes, pois o stress pode desencadear ansiedade. Por outro lado, a ansiedade pode ser um sintoma de stress extremo. Para além disso, há sintomas em comum: tensão muscular, batimentos cardíacos mais rápidos e insónia.
De acordo com a Anxiety and Depression Association of America, a principal diferença entre stress e ansiedade é que o stress é uma reação a um problema e a ansiedade é uma reação ao stress.
Sente-se exausta porque está a sentir-se pressionada com a carga horária do seu trabalho, com o projeto da faculdade ou com as expectativas dos pais?
Então, provavelmente, o que está a sentir é stress.
Costuma sentir uma sensação mais permanente de medo ou desconforto? Está mais preocupado com o futuro do que com o presente? Está preocupado com algo que não está muito relacionado com a sua vida, ou mesmo, com nada em concreto?

        O mais provável é que seja ansiedade.
      
O Serviço Nacional de Saúde do Reino Unido define o stress como «o sentimento de estar sob muita pressão mental ou emocional, enquanto que a ansiedade é «um sentimento de desconforto, preocupação ou medo».
O stress, geralmente, termina quando o evento ou o problema que está a provocar o stress é resolvido. Quando estiver realmente stressada, definir um plano específico com estratégias práticas para lidar com a «fonte do stress» em causa é a melhor solução para ajudá-la a sentir-se melhor.
Em entrevista ao site norte-americano Huffington Post, o Presidente Associado de Psiquiatria e Ciências do Comportamento da Universidade de Stanford (EUA), David Spiegel, defende que «o stress pode ser tratado de uma maneira muito mais prática, enquanto que a ansiedade pode exigir aconselhamento, medicação ou outro tratamento psicológico profissional».
 
