
# Belajar Cara Berkencan dari Satwa

Published at: **2019-11-02T07:59:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267514/belajar-cara-berkencan-dari-satwa)

TEMPO.CO, Jakarta - Banyak sekali hal yang dapat dipelajari dari hewan, termasuk soal kencan dan menarik perhatian calon pasangan. Tidak semua makhluk ditakdirkan bersama. Nyatanya, ada banyak sekali pasangan yang salah satunya lebih menonjol dibandingkan pasangannya.
Bila penasaran seperti apa satwa mengajarkan tips-tips kencan, simak ulasan dari Boldsky berikut.
1. Kebanyakan hewan akan menarik calon pasangan dengan aroma yang dimiliki. Faktanya, manusia sekalipun memiliki aroma alami yang berbeda satu dengan lainnya, saat merasa bertemu calon pasangan yang berpotensi, tubuh secara otomatis mengeluarkan aroma unik tersebut.
Lantas, apa yang dapat kita pelajari dari hal tersebut? Jika kebetulan aroma alami tubuh kurang sedap, jangan ragu untuk menggunakan parfum. Benci menggunakan parfum? Setidaknya makan makanan bergizi dan rajin berolahraga. Kedua hal tersebut terbukti mampu membantu meningkatkan aroma tubuh.
2. Sentuhan penuh kasih. Tahukah Anda alasan mengapa hewan peliharaan seperti anjing senang dibelai? Sebab, anjing tersebut menikmati belaian Anda. Saat kepala anjing dibelai dengan penuh kasih sayang, ia akan merasa nyaman. Manusia pun demikian, sentuhan terbukti mampu melepaskan senyawa kimia yang dapat membuat ikatan Anda dan pasangan semakin kuat serta menimbulkan perasaan senang. Jadi, sering-sering menyentuh, membelai, dan mengusap pasangan agar ikatan semakin kuat.
3. Beberapa jenis burung menarik perhatian calon pasangan dengan menari. Dan hal tersebut ternyata berhasil pada manusia. Menari mampu membentuk tubuh sekaligus menjaga kebugaran. Dalam hal menari, sangat dibutuhkan koordinasi gerak tubuh sesuai dengan irama musik. Koordinasi menjadi kunci untuk menarik lawan jenis.
4. Sebagian besar burung dan hewan lain mati-matian menjaga pasangannya dari para predator. Apa yang dapat disimpulkan dari tips keempat ini? Agar orang lain tak seenaknya mengganggu calon pasangan maupun pasangan, tidak ada salahnya untuk menunjukkan sifat memiliki. Hal tersebut juga wajib dilakukan untuk yang sudah berkeluarga, mengingat ada anak-anak yang harus dilindungi perasaannya.
5. Tikus jantan bernyanyi atau membuat suara gaduh untuk menarik perhatian betinanya. Anda tentu tidak perlu mengambil kelas menyanyi untuk menarik perhatian pasangan. Suara yang tak terlupakan memang berhasil membuat pasangan mabuk kepayang. Tak ada salahnya jika mandi sambil bernyanyi, bukan?
6. Burung merak jantan memamerkan keindahan bulunya kepada sang betina. Faktanya, jantan pada beberapa jenis burung dihadiahi bulu dengan warna-warna indah untuk menarik betina. Apa yang dapat ditangkap dari fakta tersebut? Rawat diri agar terlihat bersih dan menarik.
7. Beberapa jenis burung lainn berusaha keras untuk membangun sarang indah demi betina. Bangunlah kediaman seindah mungkin untuk menarik perhatian pasangan. Rumah yang indah tak hanya memberikan kenyamanan bagi penghuninya. Rumah indah juga menggambarkan kehidupan sempurna dari penghuninya.
8. Kebanyakan serangga jantan memberikan hadiah untuk menarik perhatian betina. Jangan ragu untuk memberikan hadiah pada calon pasangan untuk menunjukkan keseriusan terhadap dirinya.
