
# ليفانتي يلقن برشلونة درساً قاسياً ويضع صدارته في خطر

Published at: **2019-11-02T17:14:19+00:00**

Author: **ا.ف.ب**

Original: [دبي الرياضية](http://www.dubaisports.ae/content/dubaisports/football/europe/spain/la-liga.2019-11-2_1_671.html/%D9%84%D9%8A%D9%81%D8%A7%D9%86%D8%AA%D9%8A-%D9%8A%D9%84%D9%82%D9%86-%D8%A8%D8%B1%D8%B4%D9%84%D9%88%D9%86%D8%A9-%D8%AF%D8%B1%D8%B3%D8%A7%D9%8B-%D9%82%D8%A7%D8%B3%D9%8A%D8%A7%D9%8B-%D9%88%D9%8A%D8%B6%D8%B9-%D8%B5%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%AA%D9%87-%D9%81%D9%8A-%D8%AE%D8%B7%D8%B1)

قلب ليفانتي الطاولة على ضيفه برشلونة المتصدر وحامل اللقب في العامين الأخيرين عندما تغلب عليه 3-1، السبت في المرحلة الثانية عشرة من الدوري الإسباني لكرة القدم.
وكان برشلونة البادئ بالتسجيل عبر قائده الدولي الأرجنتيني ليونيل ميسي في الدقيقة 38 من ركلة جزاء، لكن ليفانتي رد بقوة مطلع الشوط الثاني وسجل ثلاثة أهداف في سبع دقائق عبر خوسيه كامبانيا (61) وبورخا مايورال (63) والصربي نيمانيا رادويا (68).
وحقق ليفانتي فوزه الثاني تواليا والخامس هذا الموسم فرفع رصيده إلى 17 نقطة وصعد إلى المركز الثامن، وأسدى خدمة لريال مدريد بإيقافه الانتصارات المتتالية للنادي الكاتالوني عند خمسة، حيث بات بإمكان النادي الملكي انتزاع الصدارة من غريمه التقليدي في حال فوزه على ضيفه ريال بيتيس لاحقا.
وهي الخسارة الثالثة لبرشلونة هذا الموسم فتجمد رصيده عند 22 نقطة وبات مهددا بالتراجع إلى المركز الرابع في حال أيضا فوز اشبيلية أو أتلتيكو مدريد في قمتهما المقررة لاحقا أيضا، وغرناطة على ضيفه ريال سوسييداد الأحد في ختام المرحلة. 
وعلق لاعب وسط برشلونة سيرجيو بوسكيتس على الخسارة قائلا: "حققنا الأصعب وهو التقدم في النتيجة، لكن في الشوط الثاني كانت لديهم هجمات متتالية وسجلوا الأهداف وباتت مهمتنا مستحيلة".
وجاءت خسارة النادي الكاتالوني قبل استضافة سلافيا براج التشيكي الثلاثاء المقبل في الجولة الرابعة من مسابقة دوري أبطال أوروبا.
وفي وقت سابق اليوم قلب فالنسيا تأخره بهدف في الشوط الأول إلى فوز ثمين 2-1 على مضيفه اسبانيول في الشوط الثاني.
واستعاد فالنسيا بعض اتزانه في المسابقة وعاد لعزف نغمة الانتصارات بالفوز الثمين في مباراة اليوم ليرفع رصيده إلى 17 نقطة وقفز إلى المركز التاسع وتجمد رصيد اسبانيول عند ثماني نقاط في المركز التاسع عشر قبل الأخير حيث مني بالهزيمة الثانية على التوالي والخامسة في آخر ست مباريات خاضها بالمسابقة.
وأنهى اسبانيول الشوط الأول لصالحه بهدف سجله مارك روكا من ضربة جزاء في الدقيقة 31 .
وفي الشوط الثاني، رد فالنسيا بثنائية سجلها دانيال باريخو وماكسيميليانو جوميز في الدقيقتين 69 من ضربة جزاء و80.
