
# У Чернівцях викрили групу фальшивомонетників

Published at: **2019-11-04T14:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/u_chernivtsyah_vykryly_grupu_falshyvomonetnykiv_1683297)


        У Чернівцях зловмисники використовували підроблену іноземну валюту для придбання транспортних засобів і цифрової техніки.
      
Про це повідомила пресслужба поліції Чернівецької області.
Згідно з повідомленням, упродовж року оперативники встановлювали учасників групи, їхні зв’язки, розподіл ролей та причетність до скоєння злочинів у сфері господарської діяльності. Співробітники Управління стратегічних розслідувань ГУНП в Чернівецькій області під процесуальним керівництвом обласної прокуратури задокументували протиправні дії десятьох місцевих жителів, віком від 19 до 39 років. Організатором злочинної групи виступив 19-річний чернівчанин.
«3-го листопада співробітники Управління стратегічних розслідувань і Слідчого управління ГУНП спільно зі спецпідрозділом «КОРД» затримали організатора злочинної групи та одного з її учасників одразу після чергового збуту 2,5 тисяч підроблених доларів США. Під час затримання та проведення обшуку в автівці порушників, вилучено 27,5 тисяч доларів США з ознаками підробки.
Поліцейські також здійснили низку санкціонованих обшуків за місцями проживання та в автомобілях учасників злочинної групи, а також осіб, які можуть бути причетними до їхньої протиправної діяльності. Загалом, упродовж доби поліцейські здійснили 20 обшуків, під час яких вилучено приблизно 62 тисячі доларів США, майже половина з них – з ознаками підробки. Також вилучено понад 5,5 тисяч євро та 166 тисяч гривень, здобутих злочинним шляхом, зброю та боєприпаси», – повідомляють у поліції.
Обох затриманих поміщено до ізолятора тимчасового тримання. Їм оголошено про підозру у скоєнні злочину, передбаченого частиною 2 статті 199 (Виготовлення, зберігання, придбання, перевезення, пересилання, ввезення в Україну з метою використання при продажу товарів, збуту або збут підроблених грошей, державних цінних паперів, білетів державної лотереї, марок акцизного податку чи голографічних захисних елементів) Кримінального кодексу України», – повідомляють у поліції.
Наразі досудове розслідування триває. Поліцейські перевіряють учасників злочинної групи на причетність до аналогічних злочинів на території Чернівецької та інших областей України, а також встановлюють інших їхніх можливих подільників.
Нагадаємо, суд у Миколаєві заарештував чотирьох членів озброєного злочинного угрупування без можливості внесення застави.
