
# Суд отказался признать незаконной систему распознавания лиц в Москве

Published at: **2019-11-06T13:33:48+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F/20191106-%D1%81%D1%83%D0%B4-%D0%BE%D1%82%D0%BA%D0%B0%D0%B7%D0%B0%D0%BB%D1%81%D1%8F-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D1%82%D1%8C-%D0%BD%D0%B5%D0%B7%D0%B0%D0%BA%D0%BE%D0%BD%D0%BD%D0%BE%D0%B9-%D1%81%D0%B8%D1%81%D1%82%D0%B5%D0%BC%D1%83-%D1%80%D0%B0%D1%81%D0%BF%D0%BE%D0%B7%D0%BD%D0%B0%D0%B2%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%8F-%D0%BB%D0%B8%D1%86-%D0%B2-%D0%BC%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D0%B5)


        Савеловский суд Москвы отклонил иск москвички Алены Поповой, которая попросила признать незаконной систему распознавания лиц в столице и назвала ее «тотальной слежкой». Об этом в среду, 6 ноября, сообщает «Интерфакс». Как подчеркнули в Департаменте информационных технологий Москвы, система распознавания лиц, по их мнению, работает «в соответствии с законом».
      
Правозащитница Алена Попова подала иск после того, как ее оштрафовали на 20 тысяч рублей за проведение одиночного пикета у здания Госдумы. В суде ее лицо на фотографии с камеры видеонаблюдения было увеличено в 32 раза. По мнению Поповой, это говорит о незаконном использовании системы распознавания лиц и сборе биометрических данных «без какого-либо решения суда».
На заседании представители Департамента информационных технологий заявили, что Алене Поповой не удалось доказать использование технологии распознавания лиц. По мнению ответчиков, личность Поповой была установлена сотрудником правоохранительных органов, а автоматические системы при этом не использовались. В департаменте также заявили, что не нарушают закон о персональных данных и имеют право использовать изображение с камер видеонаблюдения.
Всего в Москве работает более 170 тысяч камер. Сколько из них подключены к системе распознавания лиц и как именно она работает, неясно. В мае 2019 года мэр Москвы Сергей Собянин пообещал создать в столице одну из крупнейших в мире систем распознавания лиц. По его словам, соперничать она будет только «с китайскими системами», а общее число камер превысит 200 тысяч.
