
# الزراعة: الاحتلال يحتجز شحنة عجول مستوردة ويمنع إدخالها للضفة

Published at: **2019-11-06T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233263/%D8%A7%D9%84%D8%B2%D8%B1%D8%A7%D8%B9%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%84%D8%A7%D9%84-%D9%8A%D8%AD%D8%AA%D8%AC%D8%B2-%D8%B4%D8%AD%D9%86%D8%A9-%D8%B9%D8%AC%D9%88%D9%84-%D9%85%D8%B3%D8%AA%D9%88%D8%B1%D8%AF%D8%A9-%D9%88%D9%8A%D9%85%D9%86%D8%B9-%D8%A5%D8%AF%D8%AE%D8%A7%D9%84%D9%87%D8%A7-%D9%84%D9%84%D8%B6%D9%81%D8%A9)

أكد رياض عطاري وزير الزراعة الفلسطيني، اليوم الأربعاء، أن سلطات الاحتلال الإسرائيلي تحتجز شحنة عجول مستوردة وتمنع إدخالها إلى الضفة الغربية.
وذكر الوزير عطاري في تصريحات أوردتها الأناضول أن سلطات الاحتلال تضع معيقات أمام إدخال شحنات أبقار مستوردة من الخارج، كرد على قرار فلسطيني سابق بوقف استيرادها من إسرائيل.
وقال الوزير عطاري : "منذ منتصف سبتمبر/ أيلول الماضي حتى اليوم، لم يتم إدخال شحنات عجول من إسرائيل... وأول شحنة طلبها مستورد فلسطيني من الخارج، منذ القرار، معلقة منذ أيام لدى الجانب الإسرائيلي".
واعتبر أن مخزونات الأبقار الحية في السوق المحلية "مريحة. لدينا مخزونات تكفي على الأقل حتى نهاية العام الجاري.. والأهم أن الأسعار مستقرة".
ولم تعلن الحكومة الإسرائيلية صراحة عن أية عقوبات تجاه الفلسطينيين، بعد قرار وقف استيراد العجول، بحسب الوزير العطاري، "ووافقت منذ القرار على استيراد أزيد من 10 آلاف عجل".
وتابع:" إسرائيل تمارس سياسة التخويف بحق المستوردين الفلسطينيين (..) أحد المستوردين أبلغ الوزارة أنه لن يكون قادرا على الاستيراد من الخارج، بسبب عدم توفر المحفظة المالية الخاصة به".
ومنذ شهرين، تمنع الحكومة الفلسطينية، استيراد العجول من إسرائيل، إذ ترى في قرارها خطوة باتجاه الانفكاك الاقتصادي عن إسرائيل.
ويبلغ متوسط الاستيراد السنوي من العجول إلى السوق الفلسطينية، قرابة 120 ألف عجل، معظمها يتم استيرادها عبر تجار إسرائيليين و10 بالمئة منها من مزارع إسرائيلية.
