
# В Днепре состоится девятый благотворительный студенческий бал

Published at: **2019-11-04T16:09:06+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-dnepre-sostoitsya-devyatyj-blagotvoritelnyj-studencheskij-bal_n82872)

Как сообщает пресс-служба Днепропетровской ОГА, в этом году темой мероприятия станет- «90-е: вокруг света». На данный момент зарегистрировались восемь команд от разных вузов Днепропетровщины, рассказала во время пресс конференции начальник управления департамента образования и науки Днепропетровской облгосадминистрации Любовь Кравченко.

        «По случаю Международного дня студента облгосадминистрация подготовила для молодежи ряд мероприятий. Один из них - это благотворительный студенческий бал, который проводится уже девятый год подряд. Тематика каждый год разная. На этот раз выбрали эпоху 90-х, - рассказала начальник управления департамента образования и науки Днепропетровской облгосадминистрации Любовь Кравченко. - Студенты еще могут зарегистрироваться и представить свое учебное заведение на этом празднике, поэтому приглашаем принять участие».
      
Откроет студенческий бал-2019 классический вальс, а «изюминкой» станет зажигательная ламбада. Также участники станцуют известную всем макарену. После всех выступлений традиционно выберут Короля и Королеву бала.

        «Мы решили показать, что танцевали в разных странах мира в 90-х годах. Пока сложнее всего участникам дается ламбада. Но студенты много тренируются и уже демонстрируют очень хорошие результаты. Хотя большинство из них вообще не имеют танцевального опыта », - поделилась хореограф Екатерина Танцюра.
      
В этом году организаторы решили изменить формат балла. Кроме традиционных выступлений пар участников ждет танцевальный батл - команды университетов будут соревноваться между собой за звание лучшей.

        «Участие в таком мероприятии - это не просто новый опыт. А еще и хорошая возможность показать свои способности на областном уровне. К тому же, тематика бала очень интересная. Мы наблюдали ту эпоху, были причастны к той культуре, и даже больше - мы выросли на музыке 90-х », - поделился председатель студенческого совета Приднепровской государственной академии строительства и архитектуры Владимир Кононенко.
      
Более того, во время мероприятия будут собирать средства для помощи детям, которые находятся в отделении патологии новорожденных и реанимации Центра матери и ребенка им. проф. М. В. Руднева.
Также участники и гости праздника смогут принять участие в проекте «Донор.UA» и при необходимости - стать донорами крови.Студенческий бал состоится 21 ноября в 18:00 в ночном клубе «RIO» по адресу: г. Днепр, ул. Сичеславская Набережная, 19 Д. Чтобы присоединиться, следует обратиться к организаторам.

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
