
# Fiscalía pide que no retiren cargos de agresión sexual a Harvey Weinstein

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **EFE y Reuters**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/gossip/celebridades/fiscalia-pide-que-no-retiren-cargos-de-agresion-sexual-a-harvey-weinstein-4421884.html)

La Fiscalía del Distrito de Nueva York pidió al juez que llevará en enero el proceso contra el productor de cine Harvey Weinstein que no le retire varios cargos de agresión sexual depredadora, como pide su defensa, y que excluya el testimonio de una experta en la "fiabilidad de la memoria".
En un documento publicado este miércoles por la Corte Suprema del estado, la Fiscalía responde a un conjunto de nueve mociones interpuestas a principios de octubre por los abogados de Weinstein, que pedían, entre otras cosas, la retirada de distintos cargos de "agresión sexual depredadora".
Los fiscales también están pidiendo al juez que evite que el productor cite a una psicóloga a dar testimonio en su juicio por violación sobre recuerdos falsos, según una presentación judicial difundida el miércoles.
Alguna vez entre los productores más poderosos de Hollywood, Weinstein, de 67 años, tiene previsto enfrentar un juicio en la Corte Suprema de Manhattan en enero por cargos de agredir a dos mujeres, en 2006 y 2013. El empresario se declaró no culpable y enfrenta una sentencia máxima de cadena perpetua si es condenado.
En una presentación judicial el mes pasado, Weinstein dijo que buscaría llamar a la psicóloga social Deborah Davis para brindar testimonio sobre “la precisión y confiabilidad de la memoria en los encuentros sexuales en disputa”, incluida “la formación de recuerdos totalmente falsos de hechos que nunca sucedieron”.
Weinstein también señaló que Davis testificaría sobre “el fenómeno de ‘sexo voluntario no deseado’, es decir, sexo no deseado, pero en el que la persona elige participar”.
Los fiscales de la oficina del Fiscal de Distrito de Manhattan, Cyrus Vance, dijeron en su respuesta presentada el 30 de octubre y difundida el miércoles, que Weinstein no había provisto ninguna autoridad legal o científica para permitir el testimonio en el juicio.
Davis, profesora de la Universidad de Nevada, en Reno, ha declarado como testigo experto en muchos juicios, incluso sobre identificaciones de testigos oculares falsos y confesiones falsas, según documentos judiciales.
