
# Volotea lance la navette Airbus entre Toulouse et Hambourg

Published at: **2019-11-05T08:30:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-05-volotea-lance-la-navette-airbus-entre-toulouse-et-hambourg-5216040.html)

La compagnie aérienne low cost Volotea a inauguré hier sa nouvelle liaison entre Toulouse et Hambourg, opérée pour le compte d’Airbus qui y gère ses deux principaux sites de production.
La spécialiste espagnole du vol pas cher a inauguré le 4 novembre 2019 quatre vols quotidiens entre Toulouse-Blagnac et l’aéroport de Hambourg-Finkenwerder, opérés du lundi au vendredi par deux Airbus A319 dédiés et « spécialement aménagés avec des allées extra-larges pour des rotations rapides » sur cette ligne dédiée aux employés du constructeur aéronautique européen. Le contrat de cinq ans fait suite à celui attribué à Air Corsica entre Toulouse, Nantes et Saint-Nazaire. Une nouvelle base à Hambourg va être ouverte par Volotea afin de répondre à ce contrat, 10 postes de personnel navigant étant créés.
« Nous sommes très fiers d’avoir été choisis par Airbus pour opérer ce prestigieux service. La signature du partenariat et le vol inaugural de la navette représentent la première étape d’une opération qui va continuer pendant les cinq prochaines années. Nous sommes heureux d’offrir aux employés d’Airbus ce service de qualité afin de leurs assurer d’agréables trajets entre Toulouse et Hambourg », a déclaré dans un communiqué Carlos Muñoz, Fondateur et PDG de Volotea.
La compagnie rappelle au passage que c’est à Toulouse en 2015 qu’elle avait officiellement annoncé sa décision de choisir l’Airbus A319 pour le développement ambitieux de sa flotte, jusque là composée de Boeing 717 de 125 sièges. En 2020, Volotea incorpora 5 avions supplémentaires à sa flotte, et disposera donc de 24 A319 de 156 places, ce modèle devant être le seul en service d’ici 2022.
©Airbus
