
# مديرية التربية والتعليم في حلب تزف بشرى سارة للمعلمين.. تعرف عليها

Published at: **2019-11-07T20:21:38+00:00**

Author: **محرر الدرر الشامية**

Original: [الدرر الشامية](https://eldorar.com/node/143365)


        الدرر الشامية:
      
زفت مديرية التربية والتعليم الحرة في محافظة حلب اليوم الخميس بشرى سارة للمعلمين العاملين في مجمعاتها التربوية، تتضمن إطلاق مشروع جديد لدعم التعليم في المحافظة.
وقالت المديرية في بيان رسمي حصلت شبكة الدرر الشامية على نسخة منها: إنها "أطلقت بالمشاركة مع برنامج مناهل مشروع دعم المدارس، بعد إجراء مسح ميداني دقيق مشترك، لإحصاء أعداد المعلمين والطلاب في المدارس بعد موجات النزوح الأخيرة.
وأضاف البيان "يدعم برنامج مناهل في هذا المشروع مئة وستًا وعشرين مدرسة في منطقة عمل المديرية، ويتضمن رواتب المعلمين في مدارس الجودة ومدارس الوصول، إضافة إلى دعم أنشطة القراءة العلاجية والحساب العلاجي وما يرتبط بها في مدارس الجودة".
وأشار البيان إلى أنه سبق إطلاق البرنامج توقيع عدة مذكرات تفاهم بين المديرية وعدد من المنظمات، تضمنت عودة الدعم إلى بعض المدارس التي كانت مدعومة من قبلها في العام الدراسي الماضي.
وأكد البيان على أن عددًا من المنظمات تقدمت بطلب الموافقة على إجراء مسح إحصائي ميداني للمدارس التي لم يشملها المشروع، من أجل دعمها، وهذا المسح يشمل مدارس الحلقة الثانية والثانوية إضافة إلى مدارس الحلقة الأولى. وسوف تعلن المديرية عن هذه المشاريع فور توقيعها.
واختتمت المديرية بيانها بالتأكيد على أنّ هناك تحديات تواجه التعليم ما زالت قائمة، ودعت الجميع إلى الاستمرار في حملة قلمي حلمي، والمشاركة في الأنشطة الإعلامية الهادفة إلى مناصرة التعليم والحفاظ على كرامة المعلم وحق الأطفال في التعلم. 
يذكر أن مشكلة إيقاف الدعم عن التعليم مازالت تهدد سير العملية التربوية في محافظتي إدلب وحلب، بعد إيقاف برنامج دعم التعليم المقدم من منظمة "كومينكس"، الأمر الذي يهدد مستقبل مئات الآلاف من الأطفال في المناطق المحررة.
