
# Adolescente mata a su papá de un escopetazo, porque lo maltrataba

Published at: **2019-11-02T21:19:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Adolescente-mata-a-su-papa-de-un-escopetazo-porque-lo-maltrataba-20191102-0250.html)

Veracruz.-Un adolescente de 14 años asesinó a su papá en el municipio de Tres Valles, mediante disparos de escopeta, después de varios minutos discusión.
Cuando se registraba una fuerte tormenta, en ese preciso momento se desató la violencia en el interior de la vivienda, en donde el muchacho tomó el arma de fuego ante el enojo que ambos tenían después de una fuerte a discusión y golpes.
Los vecinos de esta familia señalan que el adolescente desde su niñez era maltratado por su padre, y posteriormente el jovencito comenzó a realizarlo con su progenitor.
El adolescente fue identificado como Silveste N con residencia en el Ejido Paraíso Río Tonto, quien solía reñir con su padre de nombre Francisco N de 57 años de edad. Los familiares que estaban en el lugar de los hechos afirman que era una discusión como muchas, pero en esta ocasión el jovencito tomó la escopeta de su padre y le disparó.
De acuerdo a los testigos aseguran que minutos antes de los disparos, Francisco N había golpeado a su hijo y en un arranque este último se fue directo a la escopeta, le apuntó y finalmente disparó.
La muerte del Francisco N se registró en minutos y los vecinos ya no pudieron darle los primeros auxilios, debido a la gravedad de las heridas.
La Fiscalía estatal informó que el menor será remitido a la Sala de Responsabilidad Juvenil e ingresará a la Ciudad de Los Niños en el municipio de Alto Lucero, para que se defina su situación.
