
# Harga Tiket IIMS Motobike Expo 2019 Rp 25 Ribu, Ini Keseruannya

Published at: **2019-11-01T08:56:29+00:00**

Author: **Tempo.co, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1267187/harga-tiket-iims-motobike-expo-2019-rp-25-ribu-ini-keseruannya)

TEMPO.CO, Jakarta - Dyandra Promosindo, penyelenggara telah melakukan berbagai persiapan dengan pihak-pihak yang terlibat menjelang penyelenggaraan IIMS Motobike Expo 2019. Pameran ini akan diikuti oleh beberapa brand roda dua yang berpartisipasi diantaranya Benelli, BMW Motorrad, Cleveland, Husqvarna, Kawasaki, KTM, Piaggio, Vespa, Yamaha dan beberapa brand APM lagi yang akan memberi konfirmasi partisipasi jelang penyelenggaraan.
Industri otomotif tak akan bisa lepas dari dunia modifikasi. Perubahan desain, peningkatan kenyamanan hingga penambahan performa menjadi sajian yang selalu disuguhkan oleh dunia modifikasi. Dan semua itu tersaji di ajang IIMS Motobike Expo 2019 dalam program Motobike Parade & Catwalk. Pengunjung akan disuguhi pertunjukkan menarik dimana kendaraan special (custom, modifikasi & limited edition) para exhibitor tidak hanya bisa dilihat di booth masing – masing, selama tiga hari pameran pengunjung akan disuguhi parade & catwalk motor jagoan APM yang akan melenggok mengelilingi pameran sampai ke panggung utama.
Dari sisi industri aksesoris, merek-merek yang hadir meramaikan IIMS Motobike Expo 2019 antara lain Alpinestars, Arai, Astra Otoparts, Brisk Busi, Cargloss, Deus Ex Machina, Elders Company, Komine, Nolan, Ohlins, Proliner, R9, RCB, RS, Shinko, SHOEI, Street Art Custom, Taichi, Uma, V-Rossi, dan Von Dutch serta berbagai merek kondang lainnya.
Menempati area seluas 40.000 meter persegi menjadikan IIMS Motobike Expo 2019 begitu luas untuk dijelajahi. Karenanya, pihak penyelenggara IIMS Motobike Expo telah menyiapkan berbagai fasilitias pendukung yang sengaja disiapkan untuk menjadikan pengalaman mengunjungi pameran otomotif ini menjadi menyenangkan. Khusus untuk mengisi perut, di IIMS Motobike Expo 2019 ini juga terdapat area food court yang menyediakan berbagai pilihan kuliner seperti Bakmi GM, Chatime, Cupbob, Sushi Tei, Yoshinoya. Terdapat juga Food Truck seperti Bakso Afung, Bebek Dower, Donner Kebab, Es Teller 77, Hokben King of Kebab dan berbagai jenis pilihan kuliner lainnya
Program-program unggulan IIMS Motobike Expo 2019 akan menghadirkan tiga macam acara, yaitu program indoor, program outdoor, serta program sosial. Salah satu program yang selalu mendapatkan perhatian adalah adalah Test Ride. Di IIMS Motobike Expo 2019 area test ride tersedia di pintu masuk setelah ticket box.
Mengawali ajang IIMS Motobike Expo hari Sabtu (30/11) pada pagi hari akan dilakukan kegiatan Satmori dengan Universitas Budi Luhur. Kemudian di siang hari Dyandra Promosindo bekerja sama dengan naikmotor.com, mengajak komunitas lady bikers untuk ikut serta dalam kegiatan Riding Lady Bikers. Untuk kegiatan ini, peserta terutama para wanita bisa berkumpul di The Gade Coffee & Cold, Wijaya, Jakarta Selatan kemudian bersama-sama touring menuju lokasi pameran IIMS Motobike Expo 2019 di Istora Senayan, Jakarta.
Tak hanya sampai disitu, sore harinya akan dilaksanakan kembali kegiatan Afternoon Riding. Kali ini menggandeng komunitas Motovillager yang bermarkas di Motovillage, Kemang. 100 peserta pertama yang beruntung, akan berkesempatan untuk mengikuti acara Motobike BBQ Night yang akan disediakan sesampainya peserta di venue.
Satu lagi area yang dapat menjadi inspirasi bagi pengunjung yang mencintai modifikasi adalah The Fantasy World. Area The Fantasy World terletak di samping kiri Motobike Main Stage. The Fantasy World dibangun oleh tim Biker’s Station dan menampilkan beberapa sepeda motor modifikasi.
Kemeriahan terus berlanjut sampai malam. Bagi pecinta musik, Motobike Main Stage akan menjadi salah satu pusat kegiatan hiburan IIMS Motobike Expo 2019 ini. Motobike Main Stage menyuguhkan performa band-band keren. Pada hari Jumat (29/11), pengunjung akan dihibur dengan kehadiran Kelompok Penerbang Roket. Riot Club akan hadir pada hari Sabtu (30/11) dan band indie pendatang baru .Feast akan tampil pada hari ketiga IIMS Motobike Expo 2019.
Tak ketinggalan, sebagai bentuk kegiatan sosial, pada tanggal 1 Desember 2019 bertepatan dengan Hari AIDS Sedunia, penyelenggara IIMS Motobike Expo 2019 bekerja sama dengan komunitas motor baik dan Yayasan AIDS Indonesia menyelenggarakan aksi White Riding. Melalui kegiatan ini akan dilakukan penjualan jenis aksesoris yang keuntungannya akan didonasikan dan diharapkan dapat memberikan dukungan kepada teman-teman yang terjangkit HIV/AIDS.
Lebih special lagi, pengunjung yang melakukan transaksi di ajang IIMS Motobike Expo 2019 ini memiliki kesempatan untuk menukarkan kupon undian dengan transaksi minimal Rp 100 ribu dan berlaku kelipatan. Jangan lupa bertransaksi kalau datang ke IIMS Motobike Expo 2019 dan menangkan hadiah grand prize berupa 1 unit Kawasaki W 175.
Mulai 29 November hingga 1 Desember 2019, IIMS Motobike Expo 2019 akan diselenggarakan nyaris di seluruh area Istora Senayan. Pameran terbuka untuk umum setiap hari pukul 10.00 – 22.00 WIB di hari Jumat dan Minggu, serta pukul 10.00 – 00.00 WIB di hari Sabtu dengan HTM Rp 25 ribu. Bagi pengunjung yang datang berkelompok, IIMS Motobike Expo 2019 menyediakan group ticket untuk 4 orang dengan harga Rp. 75 ribu.
