
# Продолжение «Северного потока-2» в Германии готовят к заполнению газом

Published at: **2019-11-07T15:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/prodolzhenie-severnogo-potoka-2-v-germanii-gotovyat-k-zapolneniyu-gazom)

На газопроводе Eugal, который является продолжением «Северного потока-2», начались подготовительные работы для заполнения газом. Как сообщает компания GASCADE, с 4 по 6 ноября через узлы редуцирования первой нитки газопровода проходила операция по выдавливанию воздуха.
«Первая ветка Eugal сварена и уложена в траншеи. Перед запуском газопровода на нем проходят пусконаладочные работы. Выдавливание газа — стандартная процедура перед запуском Eugal», — говорится в сообщении оператора проекта.
Ранее в GASCADE Gastransport GmbH сообщили EADaily о том, что строительство первой нитки газопровода Eugal завершат в конце 2019 года и первые поставки газа возможны с 2020 года. «Проект Eugal осуществляется по графику», — сообщил пресс-секретарь GASCADE Gastransport GmbH Георг Вюстнер.
Первая нитка Eugal протяженностью 480 километров до чешской границы позволяет транспортировать 30,9 млрд кубометров в год. На полную же мощность в 55 млрд кубометров газопровод выйдет после запуска второй ветки в конце 2020 года.
В GASCADE Gastransport GmbH отмечали, что газопровод Eugal не попадет под ограничения европейского регулирования, как это произошло с Opal, сухопутным продолжением «Северного потока». «Газпром» мог использовать его мощности лишь на 50%, а остальные должны были быть зарезервированы под независимых поставщиков, пока Еврокомиссия по ходатайству немецкого регулятора не дала допуск российскому холдингу почти к полному использованию газопровода через аукционы. Однако Европейский суд по иску Польши отменил это решение в сентябре. В результате поставки по «Северному потоку» сократятся на 18 млрд кубометров в год из 55 млрд кубометров.
Как сообщалоEADaily на прошлой неделе, Датское энергетическое агентство выдало разрешение на строительство «Северного потока-2» в экономической зоне страны в Балтийском море и оно может начаться в конце ноября. Сам же газопровод сможет начать поставки в начале года с учетом времени укладки датского участка, пусконаладочных работ и заполнения газом.
