
# Brinquedo despenca em bufê infantil, e crianças ficam penduradas no DF

Published at: **2019-11-03T16:54:46+00:00**

Author: **Bruna Alves**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/03/brinquedo-despenca-em-bufe-infantil-e-criancas-ficam-penduradas-no-df.htm?utm_referrer=https%3A%2F%2Fzen.yandex.com)

O trenzinho de um bufê infantil despencou parcialmente durante uma festa e deixou três crianças e um adulto pendurados, na tarde de ontem, na Asa Norte, em Brasília. Apesar do susto, ninguém ficou ferido.
De acordo com os convidados, no início da festa, por volta de 12h, o aniversariante, um bebê de um ano, foi andar no brinquedo, acompanhado de sua madrinha. Outras duas crianças, de 4 e 8 anos, também subiram no trenzinho para o passeio. O brinquedo tem capacidade para suportar até 320 quilos, segundo o manual de instruções.
Minutos após começar o trajeto, parte da estrutura que prendia o brinquedo no teto caiu.
"Foi uma cena de filme: o brinquedo funcionando e, de repente, um estrondo enorme. Ele despencou e ficou pendurado só por uma barra. Todo mundo chorava desesperado, e os convidados seguraram uma ponta, com muito medo de a outra parte cair. Foi assustador", diz a fotógrafa do evento, Juliana Arrochela.
Os convidados seguraram o brinquedo, até os organizadores retirá-lo do teto, minutos depois.
"Ficamos preocupados. Embaixo de onde estava o trenzinho, havia uma mesa com convidados, incluindo um bebê. Então, se ele tivesse despencado totalmente no chão, com certeza mataria alguém. Eu acompanho muitas festas infantis e nunca imaginei que isso aconteceria", diz Juliana.
Apesar do susto, a festa continuou, mas o clima ficou tenso até o final do evento. "A mãe ficou muito exaltada, mas os convidados a acalmaram. E todo mundo ficou comentando, mas até o final, o pessoal se acalmou e deu tudo certo", conclui.
Após o acidente, os convidados chamaram o Corpo de Bombeiros, mas quando a equipe chegou ao local, o brinquedo já havia sido removido. Procurado pela reportagem, o bufê Happy Birthday disse que não iria comentar.
