
# Boca y River se pelean la punta en la Superliga

Published at: **2019-11-04T13:39:53+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3372-boca-y-river-se-pelean-la-punta-en-la-superliga)


        Con sus sendos triunfos de este fin de semana, los dos grandes de la Argentina comparten el primer lugar de la tabla de posiciones de la Superliga
      
Buenos Aires.- Boca Juniors y River Plate consiguieron respectivas victorias ante Arsenal (5-1) y Aldosivi (1-2), en dos resultados destacados de la decimos segunda jornada de la Superliga argentina.
Con estos triunfos, ambos equipos alcanzaron los 24 puntos, la misma cantidad que Argentinos Juniors, que este lunes podrá recuperar el liderato en solitario si derrota a Defensa y Justicia en uno de los tres encuentros de lunes.
En otros partidos destacados de la jornada, el Gimnasia de Maradona sufrió un traspié en el clásico platense (0-1) ante Estudiantes y mantiene su delicada situación, mientras que Independiente derrotó por 2-1 a San Lorenzo en el clásico, y Racing Club igualó 1-1 con Patronato en Paraná.
Estas son las cinco claves de la décimo segunda jornada de la Superliga argentina: 

        1. Boca se recuperó con goleada
      
Boca Juniors se recuperó tras dos derrotas consecutivas en la Superliga y la eliminación en la Copa Libertadores con una goleada como local por 5-1 ante Arsenal en su mítico estadio, la Bombonera.
Con dos goles del colombiano Frank Fabra y uno de Carlos Tevez, Ramón Ábila y Mauro Zárate, el conjunto 'Xeneize' logró un revitalizador triunfo ante un rival que descontó a través de Gastón Álvarez Suárez.
Este triunfo le permitió a Boca subirse otra vez a lo más alto de la tabla de posiciones junto con River y Argentinos, a pesar que este último recién jugará este lunes ante Defensa y Justicia por esta fecha. 

        
          2. River no se detiene
        
      
River Plate no para de sumar victorias y este sábado con su triunfo por 2-1 ante Aldosivi en Mar del Plata se subió a lo más alto de la clasificación en la Superliga.
Otra vez con los goles de sus extranjeros: el uruguayo Nicolás De la Cruz y el colombiano Rafael Santos Borré, el 'Millonario' se impuso ante un rival que llegó al descuento a través de Federico Gino.
Con esta victoria, River sumó su séptimo éxito sobre doce presentaciones e igualó la línea de Boca y Argentinos, que lo mantiene en pugna por las tres competencias que disputa: la Superliga, semifinales de Copa Argentina y final de Copa Libertadores, donde defenderá el título logrado el año pasado en Madrid en un encuentro ante Flamengo el próximo 23 de noviembre. 

        
          3. El gimnasia de Maradona sufrió duro revés
        
      
El Gimnasia de Diego Maradona sufrió una dura derrota como local por 0-1 ante Estudiantes en una nueva edición del clásico platense, que complica aún más la situación del 'Lobo' con los promedios para mantenerse en la máxima categoría.
Un tanto de Mateo Retegui fue suficiente para que el 'Pincha' lograra un revitalizador triunfo ante un Gimnasia que, bajo la conducción de Diego Maradona, suma dos victorias y cinco derrotas.
El encuentro estuvo marcado por un duro cruce verbal en el campo de juego entre el legendario y mítico ex jugador devenido en entrenador del 'Lobo' y Gastón Fernández, delantero de Estudiantes. 

        
          4. Racing dejó escapar valiosos puntos
        
      
Racing Club igualó 1-1 con Patronato en Paraná y dejó en el camino dos valiosos puntos que le hubieran permitido escalar aún más en la clasificación de la Superliga.
Nicolás Reniero puso en ventaja a la 'Academia', pero Gabriel Díaz determinó el empate definitivo para el 'Patrón' local, que sigue en la zona roja y muy complicado en la tabla de promedios para mantenerse en la máxima categoría para la temporada venidera.
Para la 'Academia', que mantiene una incógnita sobre el futuro de su técnico Eduardo Coudet luego de fin de año, este empate lo deja con 21 unidades, a tres de los líderes. 

        
          5. Independiente venció a San Lorenzo
        
      
Independiente derrotó a San Lorenzo por 2-1 en un duelo de equipos necesitados que tuvieron un comienzo de temporada complicado y tienen una actualidad sin técnico definido tras las partidas de Sebastián Beccacece en el 'Rojo' y Juan Antonio Pizzi en el 'Ciclón'.
Dos goles de Silvio Romero, el segundo de penalti, le bastaron al local de Avellaneda para imponerse por 2-1 ante un rival que había logrado el transitorio empate con un tanto del colombiano Óscar Romero.
Tras este resultado en el clásico, Independiente escaló en la clasificación con 17 unidades y un partido menos disputados, mientras que San Lorenzo no detiene su caída y se quedó con 16 enteros para un club sumergido en una profunda crisis. 
