
# KPK Periksa 9 Saksi Tersangka Bupati Indramayu non aktif Supendi

Published at: **2019-11-07T15:40:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744120/kumham/kpk_periksa_9_saksi_tersangka_bupati_indramayu_non_aktif_supendi.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) dijadwalkam memanggil sejumlah saksi terkait kasus dugaan Tindak Pidana Korupsi (Tipikor) suap tpengaturan proyek di lingkungan Pemerintah Kabupaten (Pemkab)  Indramayu, Jawa Barat, Tahun 2019.
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menjelaskan bahwa sedikitnya ada 9 orang  saksi itu dijadwalkan dipanggil sekaligus dimintai keterangannnya untuk tersangka Supendi (SP) Bupati Indramayu non aktif yang sekarang sudah ditahan KPK. 
“KPK melakukan pemeriksaan terhadap 9 orang saksi terkait dugaan tindak pidana korupsi (Tipikor) suap pengaturan proyek di lingkungan Pemerintah Kabupaten Indramayu Tahun 2019," kata Febri Diansyah di Gedung KPK Jakarta, Kamis (7/11/2019).
Febri mengatakan kesembilan saksi yang dipanggil penyidik  KPK tersebut masing-masing adalah  Direktur BPR Karya Remaja Indramayu Sugiyanto, Sudirjo seorang sopir, Haidar Samsayail ajudan Supendi, staf Dinas PUPR Kabupaten Indramayu Ferry Mulyadi.
Berikutnya adalah saksi Masdi dari unsur swasta, perwakilan CV Karya Bima Iin Dewi Kuraesin, perwakilan PT Sumber Mega Utama Rudy Indra Prasetyo, perwakilan CV Inka Abadi Sunarti, dan perwakilan PT Alfindo Wijaya Mandiri Noory Hidayat.
Penyidii KPK dalam kasus ini juga telah menetapkan sebanyak 3 orang kainnya sebagai tersangka, diantaranya Kepala Dinas (Kadis) Pekerjaan Umum dan Penataan Ruang (PUPR) Kabupaten Indramayu Omarsyah (OMS), Kepala Bidang (Kabid) Jalan di Dinas PUPR Kabupaten Indramayu Wempy Triyono (WT) dan seorang tersangka dari pihak swasta yaitu Carsa AS (CAS) .
Penyidik KPK menduga tersangka Supendi, Omarsyah, dan Wempy disangkakan sebagai pihak penerima suap. Sedangkan tersangka Carsa disangkakan sebagai pihak pemberi suap atau penyuap. 
KPK meyakini tersangka Corsa diduga telah memberikan sejumlah uang kepada Supendi dan pejabat Dinas PUPR. Pemberian uang itu diduga merupakan bagian dari “commitment fee” sebesar 5 hingga  7 persen dari keseluruhan nilai proyek.
