
# Кто виноват в низких зарплатах бухгалтеров

Published at: **2019-11-05T12:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492016/)

Москвичам больше не платят приличные зарплаты, жалуются бухгалтеры в Фейсбуке.
Вот о такой вакансии в сети магазинов цифровой техники рассказала участница Красного уголка бухгалтера:
Кто виноват в сложившейся ситуации? У участников группы есть разные версии. Первая, конечно, виноваты «понаехавшие». Они демпингуют и готовы работать за копейки. Однако с этим не согласны сами приезжие:Отключить рекламу
Вот и вторая версия происходящего — виноваты аутсорсинговые фирмы. Отдельные представители этой сферы деятельности берутся вести учет за копейки. Правда, потом выясняется, что учета-то и не было.
Есть и третья версия — жадность директоров и собственников.Отключить рекламу
А между тем в Москву продолжают приезжать бухгалтеры из регионов в надежде на хорошие заработки. Вот недавняя история, обсуждавшаяся в группе «Провинциальный бухгалтер едет покорять Москву».Отключить рекламу
А вот самый скандальный автор «Клерка» Лариса Магафурова вообще не списывает проблему на прописку, подробности в новом посте ее блога.  
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
