
# Сергей Гапликов поздравил жителей Коми с Днем народного единства

Published at: **2019-11-04T11:15:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739625-sergei-gaplikov-pozdravil-zhitelei-komi-s-dnem-narodnogo-edinstva)


        Он подчеркнул, что в республике проживают около 130 разных национальностей – каждая из которых бережно хранит свои традиции и культуру. Праздник в РФ отмечают с 2005 года.
      
Сегодня, 4 ноября, по всей стране отмечают День народного единства – праздник, символизирующий, веру, сплоченности и взаимоуважение представителей разных национальностей. История страны – это прямое доказательство тому, что только объединившись ради общей великой цели, люди могут победить и достичь высоких результатов.
Глава Республики Коми Сергей Гапликов обратился к местным жителям с поздравлениями, подчеркнув, что этот праздник имеет особый смысл для каждого жителя страны.об этом сообщает пресс-служба Администрации РК.
На данный момент в Коми проживают около 130 разных национальностей, каждая из которых бережно хранит традиции предков и чтит не только свою, но и чужую культуру.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, сыктывкарцев с Днем народного единства поздравила и. о. Главы Администрации Сыктывкара Наталья Хозяинова. Она обратилась к горожанам от лица местной администрации и пожелала счастливого будущего и успешного настоящего. Праздник в стране отмечают уже 14-й год.
#день народного единства #поздравления #сергей гапликов
