
# Полковника ФСБ Черкалина заподозрили в мошенничестве с элитным жильем в Москве

Published at: **2019-11-06T07:21:25+00:00**

Author: **Коммерсант**

Original: [Meduza](https://meduza.io/news/2019/11/06/polkovnika-fsb-cherkalina-zapodozrili-v-moshennichestve-s-elitnym-zhiliem-v-moskve)

Полковник ФСБ Кирилл Черкалин, обвиняемый в получении крупных взяток и мошенничестве, входил в состав организованной преступной группы, похищавшей выручку от продажи элитного жилья в новостройках Москвы. 
Как пишет «Коммерсант», ознакомившийся с материалами уголовного дела, пострадавшими от мошенников стали как минимум два крупных бизнесмена — совладелец группы компаний ООО Avenue Group Сергей Гляделкин и соучредитель ООО «Бор-реконструкция» Владимир Симоненков.
Первый владел 49% ООО «Юрпромконсалтинг» (ЮПК), продававшем квартиры в новом жилом комплексе в московском районе Левобережный на Ленинградском шоссе. В 2011 году совладельцы ЮПК — бывшие топ-менеджеры АО «АКБ „Еврофинанс Моснарбанк“» Владимир Столяренко и Александр Бондаренко — вынудили Гляделкина отказаться от своей доли в компании и затем поделили его прибыль от продажи квартир между собой. Для этого они подключили знакомых сотрудников ФСБ, в том числе Кирилла Черкалина. Летом 2019 года Столяренко и Бондаренко заочно арестовали и объявили в международный розыск.
Еще одной участницей преступной группы называют гендиректора ООО «Бор-реконструкция» Елену Глазкову. В 2017 году по той же схеме она отстранила от бизнеса соучредителя ООО Симоненкова, похитив прибыль от продаж квартир в жилом комплексе «Новый Арбат, 27». Глазкова также сбежала за границу и объявлена в розыск.
Сумма ущерба по каждому из эпизодов уголовного дела составляет более миллиарда рублей.
