
# ‘Casados’. Lucas pede ajuda após ser abandonado por Anabela

Published at: **2019-11-01T17:06:47+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-lucas-pede-ajuda-apos-ser-abandonado-por-anabela/)


        No diário desta quinta-feira, 31 de outubro, depois da partida de Anabela, Lucas sentiu-se perdido e procurou ajuda junto do Dr. Alexandre, um dos especialistas do programa.
      
O especialista tentou perceber o que aconteceu antes da ‘fuga’ e se isso teve alguma influência na atitude da concorrente. Após ouvir o concorrente o Dr. Alexandre tira as suas conclusões analisando: “A Anabela sai de casa e parece-nos que está a repetir mais uma vez um padrão. Se nós analisarmos aquilo que foi a vida dela até então, ela teve várias fugas, umas obviamente por questões de abuso, em que havia questões familiares em que ela teve de facto que fugir. Mas parece que esse padrão é um padrão que tende a repetir na vida dela e que ela adquiriu. Parece que ela tem muito pouca tolerância a quando sente resistência e parece que é isto que isto que está acontecer nesta relação. Ela encontrou resistência e há primeira situação que ela sentiu dificuldades ela fez aquilo que está habituada a fazer: ela fugiu para a mãe.”
E acrescentou: “Eu estou convencido que a mãe tem um papel fundamental nisso, a mãe deve ter um registo do género”. Questionado pelo que sente, Lucas disse: “Eu sinto que ela traiu a minha confiança.” E o especialista explica: “As pessoas não estão a trair a sua confiança, estão a trair-se a elas próprias. E ela não está a fugir de si está a fugir dela própria. E isso é algo que temos que perceber porquê.”
RELACIONADAS
Lucas, demonstra, apesar de tudo, compreender os fantasmas da esposa, mas não deixa de se sentir mal com a situação.

        Já Liliana e Pedro dedicaram o dia à realização de tarefas domésticas e optaram por decidir quem faz o quê consoante aquilo que mais gostam, no momento.
      
Pedro considera Liliana muito despachada em casa e com muita sabedoria, nesse aspeto e admite não saber fazer muita coisa, pelo que aceita a sua orientação para aprender mais e poder ajudar em casa, dizendo: “Ela é exigente! (…) Não sou teimoso nem parvalhão. Se me dizem faz antes assim… claro que eu vou adoptar a opinião dessa pessoa.”
Liliana por sua vez, não concorda na totalidade dizendo: “O Pedro dá-me ouvidos nos assuntos que lhe interessam dar-me ouvidos. Nos assuntos que ele tenta contornar que é o caso dos afetos e etc ele tenta sempre dar a volta e fingir que não percebeu.”
