
# Les gagnants des BANCO Swiss Hedge Funds Awards

Published at: **2019-11-01T14:38:05+00:00**

Author: **BANCO**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/produits/les-gagnants-des-banco-swiss-hedge-funds-awards)


        Certains fonds se distinguent par des performances allant au-delà de 20% par an.
      
La 13e cérémonie des BANCOawards s’est tenue jeudi 31 octobre 2019 à Genève, dévoilant les noms des 11 meilleurs single hedge funds et des 11 meilleurs funds of hedge funds disponibles en Suisse (voir palmarès ci-dessous). Parmi eux, la moitié est réservée aux investisseurs institutionnels.
Alors que les performances annuelles à deux chiffres ne sont pas courantes dans l’industrie des hedge funds, la compétition de cette année a vu certains portefeuilles générer une perfomance supérieure à 20%. Cela montre qu’il existe bel et bien toujours des gérants capables de battre le marché.
Comme chaque année, l’ensemble des fonds sont entrés en lice sur une base volontaire. Ils ont dû soumettre au jury des BANCO Swiss Hedge Funds Awards toutes les données concernant l’évolution de la valeur de leurs actifs, ainsi que la liste complète de leurs positions (au 31.12.2018). Le fait que les participants soient tenus de dévoiler leurs positions au jury témoigne du haut niveau de transparence dont ils sont capables. Il s’agit ainsi d’un aspect essentiel de la compétition.
Les membres du jury des BANCOawards incluent deux représentants de caisses de pensions (Grégoire Haenni, Caisse de prévoyance de l’Etat de Genève CPEG, et Nicolas Salomon, Caisse de pensions du CERN), un conseiller auprès de caisses de pensions (André Augustin, KIS Key Investment Services), et un administrateur de fonds (Christian Carron, Gérifonds).
Au cours de la cérémonie, au Four Seasons Hôtel des Bergues, Indira C. Tasan, présidente du jury et rédactrice en chef de BANCO, a déclaré: «L’industrie mondiale des hedge funds est souvent sous le feu des critiques pour ses frais élevés et ses faibles performances. Le problème tient peut-être au fait que les observateurs se contentent de regarder les «moyennes». Les nominés et les gagnants des BANCOawards racontent une histoire bien différente, avec des exemples de performances et de résistance à la volatilité remarquables.»

        Best Long/Short Equity over
      

        Best MultiStrategy Defensive Bias over
      

        Best MultiStrategy No Bias over
      

        Best Long/Short Equity over
      

        Best Fixed Income over
      

        Best Cta Managed Futures over
      

        Best Other Strategies over
      

        Catégorie «Other Strategies»:
      
Afin de permettre aux fonds appartenant à un type de stratégie comprenant moins de 10 candidats éligibles de participer au BANCO Swiss Hedge Funds Awards 2019, le Jury a décidé de récompenser le portefeuille le plus attractif parmi eux pour chaque période. Les Single Hedge Funds qui ont été regroupés sous cette catégorie appartenaient à l’origine aux catégories suivantes: Alternative Risk Premia, Event-Driven, Multi-Strategy Defensive Bias, Global Macro and Emerging Markets.
