
# Северная Корея назвала премьера Японии «идиотом и злодеем»

Published at: **2019-11-07T20:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/kndr-otvetila-na-kritiku-premera-yaponii-50052285.html)

Так официальные власти КНДР отреагировали на критику Абэ по поводу очередных запусков северокорейских ракет в направлении Японского моря, передает Reuters.
В ходе Восточно-Азиатского саммита Абэ осудил запуск «сверхбольших реактивных пусковых установок», но выразил готовность встретиться с северокорейским лидером Ким Чен Ыном «без каких-либо условий», чтобы решить проблему с похищениями граждан Японии.
«Абэ — идиот и злодей, поскольку он поднимает шум, как будто ядерная бомба была сброшена на японскую землю», — сказал посол КНДР по нормализации отношений с Токио Сон Иль Хо.
Читайте также:
В сентябре 2002 года Северная Корея признала факт похищения японских граждан в 1970-х и 1980-х годах.
По версии КНДР, северокорейские агенты похитили 13 японцев, только пятеро из них вернулись в Японию. Судьба еще восьми до сих пор не известна. Пхеньян настаивает, что они мертвы.
Япония идентифицировала 17 похищенных японских граждан, пятеро из которых вернулись на родину.
Правительство Японии считает похищение японских граждан проблемой, затрагивающей суверенитет страны. Без решения этой проблемы невозможна нормализация отношений между Японией и Северной Кореей.
Бывший премьер-министр Японии Дзюнъитиро Коидзуми посетил Пхеньян в 2002 году и встретился с отцом нынешнего северокорейского лидера Ким Чен Иром. Именно в ходе этого исторического визита северокорейский лидер признал факт похищения японцев и принес свои извинения за «отвратительные поступки» спецслужб.
Абэ никогда не встречался с Ким Чен Ыном. Но это не помешало ему поклясться решить проблему с похищениями японских граждан разведкой КНДР.
