
# Toulouse. Trêve hivernale : la préfecture dispose de 5 622 places d'hébergement

Published at: **2019-11-02T07:08:24+00:00**

Author: **Gérald Camier**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/treve-hivernale-la-prefecture-dispose-de-5-622-places-dhebergement,8518843.php)

A l'approche de l'hiver, la préfecture de la Haute-Garonne met en place «plusieurs dispositifs destinés à protéger les populations les plus fragiles et les plus exposées». Selon les chiffres de l'association Droit au logement (DAL 31), ce sont près de 4 200 personnes qui seraient actuellement à la rue à Toulouse. Y compris de nombreuses familles avec des enfants qui dorment toujours sous des tentes dans le centre-ville, sous le coup d'un arrêté municipal anti-bivouac contesté par l'ensemble des associations œuvrant pour les plus démunis.
Durant cette nouvelle trêve hivernale, commencée hier jusqu'au 31 mars 2020, les services de l'Etat en profitent pour rappeler que «la période doit être mise à profit par les ménages faisant l'objet d'une procédure d'expulsion locative pour rechercher un nouveau logement ou trouver des alternatives pour éviter l'exécution forcée des décisions de justice rendues». Plus d'un millier de décisions de justice ont été appliquées, en 2018, à l'encontre de locataires haut-garonnais qui ne payaient pas leur loyer. «Avec «le concours de la force publique sollicité par les propriétaires pour procéder à l'exécution de la décision de justice prononçant l'expulsion», précise la préfecture. Cette dernière reconnaît «un niveau élevé» du nombre de ces procédures l'an dernier et qui devrait se stabiliser cette année. Le 1, rue Saint-Anne rappelle enfin l'intérêt pour les ménages de solliciter la commission de coordination des actions de prévention des expulsions locatives (CCAPEX). Elle est départementale et a mis en place des commissions territorialisées. En 2019, 236 dossiers font l'objet «d'une analyse sociale approfondie (…) dont le but est de repérer et de tenter de résoudre le plus tôt possible ces situations». Pour les sans-abri, la préfecture déploie son dispositif annuel : 5 622 places d'hébergement «dont 1 584 places d'urgence qui ont triplé en quatre ans», explique la préfecture qui loue «l'effort considérable» de l'Etat pour augmenter le nombre de places. 405 ont été pérennisées» à l'issue de l'hiver dernier. Enfin, elle indique qu'elle consacre 30 millions d'euros par an aux plus démunis et promet une augmentation des moyens et des maraudes.

        Voir les commentaires (13)
      
