
# В Слуге народа призвали усилить санкции против России

Published at: **2019-11-04T14:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578973/)

Глава парламентской фракции партии «Слуга народа» Давид Арахамия заявил, что Западу необходимо усиливать экономические и финансовые санкции против Российской Федерации, так как Кремль намеренно не выполняет надлежащие пункты Минских протоколов. Об этом сообщает Guildhall.
"Я вижу, что Россия не выполняет Минские протоколы, так как им это не выгодно и не нужно, ведь выполнение существующих пунктов приведет к нашим последующим требованиям и требованиям наших международных партнеров работать в Нормандском формате. Они не расформировывают "ДНР" и "ЛНР", так как не хотят лишиться действенного инструмента постоянного давления на Украину. Сколько бы они не утверждали, что "их там нет", мы знаем, что есть – есть многочисленные свидетельства об инструкторах, кураторах и прочих лицах, так или иначе связанных с Россией", – заявил глава фракции правящей партии "Слуга народа".
По мнению Арахамии, украинским международным партнерам необходимо усиливать экономические и финансовые санкции против России, секторальные санкции против российского бизнеса и персональные санкции против российских элит.
"Согласно одному из американских исследований, именно такие виды санкций становятся поводом для дискуссий на площадках принадлежащих российской верхушке. Чем тяжелее будет становиться для России эта ноша, тем быстрее мы придем к решению", – подытожил глава фракции "Слуга народа".
Как ранее сообщалось, Европейский союз продлил индивидуальные санкции против России до 15 марта 2020 года.
