
# Мая Манолова хвърли бомба: За 2 часа разликата между мен и Фандъкова се стопи от 12 до под 3 %

Published at: **2019-11-03T22:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/maya-manolova-khvrli-bomba-za-2-chasa-razlikata-mezhdu-men-i-fandkova-se-stopi-ot-12-do-pod-3_news707198.html)

https://blitz.bg/politika/maya-manolova-khvrli-bomba-za-2-chasa-razlikata-mezhdu-men-i-fandkova-se-stopi-ot-12-do-pod-3_news707198.html Blitz.bg
Мая Манолова хвърли истинска бомба в първото си изявление след изборите за кмет в столицата. Тя заяви, че разликата между нея и кандидатa на ГЕРБ Йорданка Фандъкова за 2 часа станала от 12 до под 3%.Според първоначалните резултати Йорданка Фандъкова печели с 51,5% пред Мая Манолова с 42,4%Ето какво заяви още Мая Манолова:Благодаря на хората, които гласуваха за мен, на всички, които гласуваха по съвест, останалите знаят колко струва съвестта им. Благодаря на всички, които се изправиха в битка за достойнството си. Ще коментирам окончателните резултати, след като бъдат преброени, защото според паралелното преброяване на щаба ми разликата е малко под 3%.За два часа разликата между мен и Фандъкова се смъкна от 12 процента на под 3Това е и причината да дадем това изявление след първоначално обявения час. Що се отнася до моето участие в тази кампания, наистина дадох всичко от себе си в една трудна, жестока и нечестна кампания. В нито един момент не отговорих на вандалските актове с вандализъм, на лъжата с лъжа, на агресията с агресия.Защото подкрепата на хората, вдъхновението за мен бяха по-важни от манипулациите. Ще бъда пределно искрена. Ако ме питате от какво ме е страх - не е ме страх от загубата, от принудата, от директните заплахи. Един от районните кметове днес по обяд ми каза - нищо не мога да направя, купуват гласове.Страх ме е от тези думи - нищо не мога да направя. Това е реалната ситуация в страната. А тя е безобразно и безнаказано купуване на гласове. Безнаказано за управляващата партия ГЕРБ. Видяхме как силово се склоняват хора да гласуват, а правоохранителните органи действат селективно." 
