
# Atletikove muke s golovima

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/atletikove-muke-s-golovima/341388)

Atletiko Madrid dobio je samo polovinu utakmica na startu španske Primere. I dok je odbrana uobičajeno najbolji deo tima Dijega Simeonea (samo šets primljenih golova u prvih 11 kola), napad je izuzetno problematičan, glavni krivac što Jorgandžije nisu na prvom mestu. Madriđanima posebno škripi u gostima, gde su doživeli jedini poraz u ligi i protiv Valjadolida odigrali samo 0:0. A ovog vikenda sledi im jedno od najtežih gostovanja u sezoni – na Sančez Pishuanu.
Ni Sevilja nije značajno efikasnija od Atletika, postigla je tek tri gola više, ali je na tri od poslednja četiri meča zategla odbranu – mreža joj se nije zatresla. Taj segment biće vrlo važan u sudaru s Madriđanima.
Ekipa Dijega Simeonea teško i retko dobija Sevilju na njenom terenu. Prošle godine Atletiko je slavio s ubedljivih 5:2, međutim pre toga za čitavu deceniju samo dva trijumfa Jorgandžija. Na pet poslednjih susreta ovih rivala došlo je GG, u poslednja dva navrata uz 0-2, tri pre toga uz 3+.
Ono čega bi Atletiko trebalo posebno da se čuva jesu napadi Sevilje u poslednjih petnaestak minuta. Sa skoro 40 odsto golova u tom periodu momci sa Pishuana su bez premca u TOP 5 evropskih liga.
Luka Jović je pre nekoliko dana  konačno postigao prvenac u dresu Real Madrida. U prvom minutu nadoknade, nakon centaršuta Karvahala, mladi srpski napadač se sjajno uzdigao i udarcem glavom matirao golmana Leganjesa Sorijana. Jović se na terenu našao od 70. minuta, kada je zamenio Karima Benzemu, sačekao je pravi trenutak i konačno pogodio posle tri meseca čekanja. Da je imao malo više sreće, Jović je mogao i do drugog gola samo dva minuta kasnije, ali je njegov udarac iz neposredne blizine uspeo da zaustavi Sorijano. Bilo je to efikasno veče Real Madrida, kao stvoreno da bivši napadač Ajntrahta i Crvene zvezde konačno razbije tu nevidljivu barijeru i uspeo je. Ne samo da je postigao gol, već je prilikom postizanja pogotka pokazao svu napadačku raskoš, za šta je odlmah na terenu dobio pohvale od iskusnog Marsela.
 Real Madrid se nekako provlačio u prvih osam kola, sve dok nije otišao na Majorku i „tresnuo o ledinu“. Poraz od novog člana Primere ogolio je hrpu novih problema Kraljevskog kluba, ali kada se govori o tim problemima, oni se odnose na nemogućnost da Real u takvom stanju parira najboljim evropskim timovima – s osrednjim ekpama u Španiji ne bi smelo da bude problema.
U kakvom god stanju bila, četa Zinedina Zidana ne bi smela da se pribojava duela s Betisom, ekipom koja ima najlošiju odbranu u ligi i sva je prilika, boriće se za opstanak.
Ono što bi trebalo da predstavlja dodatni motiv za Real svakako su dva poslednja duela sa Betisom na Santijago Bernabeu. Zeleno-beli su slavili u oba navrata bez primljenog gola – 2:0 i 1:0. Takođe, za četiri poslednje sezone samo jedna pobeda domaćina u okršajima ovih klubova...
Ali tradicije su tu da se ruše. Madriđani, u kakvoj god formi bili, kvalitetom su daleko iznad Betisa i sve osim ubedljive pobede predstavljalo bi iznenađenje. A lagane pobede Reala nad Betisom poslednjih godina (doduše uglavnom na strani) uobičajene su: 5:0, 6:1, 5:3.

        ŠPANIJA 1 - 12. KOLO: 
      

        Subota
      

        
          13.00: (2,55) Espanjol  (3,10)  Valensija (2,90) 
          
          16.00:  (8,50) Levante  (5,40)  Barselona (1,33) 
          
          18.30:  (2,60) Sevilja  (3,00)  Atletiko Madrid (2,95) 
          
          21.00:  (1,25) Real Madrid  (6,50)  Betis (10,00)
        
      

        Nedelja
      

        
          12.00:  (2,15) Valjadolid  (3,05)  Majorka (3,90) 
          
          14.00:  (1,95) Viljareal  (3,45)  Atletik Bilbao (4,00) 
          
          16.00:  (2,15) Osasuna  (3,00)  Alaves (3,90) 
          
          18.30:  (2,65) Selta (3,00) Hetafe (2,90) 
          
          18.30:  (2,45) Leganes  (2,95)  Eibar (3,30) 
          
          21.00:  (3,00) Granada (3,10)  Real Sosijedad (2,50) 
        
      
NAPOMENA: Kvote su podložne promenama
Foto: Reuters
