
# Ce match, j'ai failli ne pas le jouer : ce que nous ne saviez pas encore sur Zidane

Published at: **2019-11-02T22:00:00+00:00**

Author: **Redaction JDD**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Sport/Football/ce-match-jai-failli-ne-pas-le-jouer-ce-que-nous-ne-saviez-pas-encore-sur-zidane-3928787)


        Frédéric Hermel, correspondant pour L'Équipe, France Football et RMC en Espagne, publie mercredi une biographie de Zinédine Zidane, qui livre son lot de petites révélations qui nourrissent la grande histoire de la légende des Bleus. Le JDD publie en exclusivité quelques extraits. 
      
Zinédine Zidane, légende des Bleus et entraîneur à succès du Real Madrid, reste un personnage secret. Dans une biographie à paraître mercredi, Frédéric Hermel, correspondant pour L'Équipe, France Football et RMC en Espagne, tire un portrait intime et personnel de l'icône, alimenté de savoureuses anecdotes. Et livre son lot de petites révélations qui nourrissent sa grande histoire. La légende du football revient sur les grands moments de sa carrière, au Real ou avec les Bleus. Il évoque sa vie quotidienne de personnalité publique, revient sur des polémiques. Oui, en 2019, on peut encore apprendre des choses sur Zidane. En exclusivité, le JDD publie quelques extraits de cette biographie. 

        Lire aussi : Zinédine Zidane contre Gareth Bale, les dessous d'une brouille
      

        En 2001, Zidane signe à Madrid. Le changement d'univers le déroute.
      
"Rien ne va. Il pense même que Madrid fut une erreur. Il était si tranquille à Turin. […] Sa famille souffre du harcèlement des médias et ne trouve pas sa place dans la vie et dans la ville. Ni lui la sienne dans l'équipe. Les nuits sans sommeil se multiplient. Il va exploser. C'est alors qu'une idée terrifiante lui passe par la tête et finit par le triturer. Zizou appelle le président Pérez et lui demande un rendez-vous urgent. La réunion a lieu au nord de la capitale, au siège social d'ACS, l'entreprise de BTP dont l'homme d'affaires est le fondateur et le PDG. Il avoue : 'Président, j'ai une chose importante à vous dire. J'ai décidé d'arrêter le football, de mettre définitivement un terme à ma carrière. Je n'en peux plus. Je suis ­désolé.'
 
Bien sûr ce n'est qu'un coup de blues passager lié à l'honnêteté d'un homme qui ne veut tromper personne, qui refuse la médiocrité, mais ses mots prennent réellement un ton inquiétant. […] Pérez sent les grosses gouttes de sueur qui s'apprêtent à perler sur son visage et dans son cou. Son rythme cardiaque s'élève brutalement mais celui qui aime le Real Madrid avec passion et dévouement tente de garder son calme et de faire bonne figure. Il tempère : 'Euh, Zizou, nous venons de dépenser 75 millions d'euros pour racheter ton contrat à la Juventus… Là, ça va devenir compliqué. Ne panique pas, les choses vont s'arranger. Laisse-moi faire…' […]
Le président convoque Raúl et Figo […]. Il leur demande désormais de prendre soin de sa recrue, de l'inviter à dîner, de lui faire découvrir la capitale. Bref, de l'aider à s'intégrer à cet univers madrilène et espagnol, de l'extraire de la forme de dépression qui l'envahit."
En quart de finale de la Coupe du monde 2006, la France affronte le Brésil."Et c'est ce rendez-vous que Zizou choisit pour réaliser, tout simplement, le plus beau match de sa vie. Guidé par le génie, inspiré par l'adversaire, poussé par l'événement, il sort de la chrysalide du footballeur pour se muer en danseur étoile. […] Et dire que ce chef-d'œuvre aurait pu ne jamais exister. C'est Zizou qui le raconte sous nos yeux médusés et nos oreilles bourdonnantes lors de la fameuse exposition de photos de l'Institut français de Madrid de février-mars 2016. 'Ce match, j'ai failli ne pas le jouer. J'avais une grosse boule sur un genou dans les jours précédents.'
Zidane sourit malicieusement en se remémorant ces heures de doute et d'angoisse, et dessine la forme circulaire de cette affection avec le pouce et l'index de sa main droite. La vie, la gloire, le bonheur se jouent parfois sur pas grand-chose. Heureusement, la vilaine boule s'était résorbée juste à temps…"

        Comment la star Zidane tente de faire ses courses comme un homme normal.
      
"La tactique avec laquelle Zizou gère ces situations n'a rien à envier à celle inventée lors de la deuxième mi-temps d'un match qui refuse de se décanter. Il faut être vif d'esprit et de corps. Prendre la meilleure décision au meilleur moment. Il la révèle de manière anodine à l'automne 2005, alors que nous roulons en direction d'une salle de projection cinématographique. Philippe Parreno, coréalisateur du film Zidane, un portrait du XXIe siècle, va nous présenter un extrait du premier montage. Je guide le ­Marseillais dans la proche banlieue de la capitale espagnole à grand renfort de gestes et de références urbanistiques. Il s'exclame : 'Ah mais oui je connais par ici! Je vois tout à fait, c'est à côté d'un ­immense magasin de sport où j'ai mes habitudes.
– Ah bon? Tu vas toi-même faire tes courses dans une grande surface de ce genre?– Bien sûr que oui. Mes garçons adorent y aller, alors je ne peux pas y échapper.– Mais comment fais-tu pour éviter que les gens ne te sautent dessus?– C'est simple. Je vais t'expliquer. Le truc c'est de toujours être en mouvement. Tu marches, tu pousses ton caddie et tu y mets les produits rapidement sans trop réfléchir.' […]
Il poursuit l'explication de son habile stratagème : 'Il ne faut jamais que tu stoppes car, tant que tu bouges, personne n'ose t'interpeller ni même s'approcher. Mais si tu as le malheur de t'arrêter quelques secondes dans un magasin ou dans tout endroit avec du monde, là tu es mort. Automatiquement un cercle se forme autour de toi et il y a toujours quelqu'un pour faire le premier pas et emmener tous les gens vers toi.'"

        En 2010, son soutien rémunéré à la candidature de Qatar 2022 fait grincer.
      
"La somme de onze millions d'euros évoquée dans les gazettes, sans aucun effort de vérification, devient alors une immuable vérité et le signe du mal absolu. […] Je ­décide toutefois de tirer au clair cette histoire. Directement auprès de Zidane, bien entendu. […]. 'Déjà ce n'était pas onze mais trois millions!' La somme rondelette et décapante, dérangeante au premier abord, se divise d'un coup par quatre pour descendre à un niveau plus admissible par les calculatrices humaines. Zidane ne m'a jamais menti. Quand il n'a pas souhaité évoquer un sujet particulier, il l'a simplement écarté du bout des doigts avec naturel, me faisant comprendre qu'il ne dirait rien. […] Il poursuit : 'De plus je n'ai pas touché un centime de ces trois millions.
– Ah bon? Quel intérêt alors pour toi de te mettre ainsi en avant et de prendre ce risque de te faire allumer?– C'est une longue histoire qui commence en 2005, quand le prince Jassim me propose d'aller jouer au Qatar en compagnie de Ronaldinho. Son souhait était de développer le football dans son pays, mais pour moi il était clair que je devais terminer ma carrière au Real. Je respectais son idée de faire grandir mon sport et je lui avais dit que, si un jour je pouvais aider, je le ferais avec plaisir. Alors quand le Qatar a monté son projet de Mondial pour 2022 et m'a sollicité, j'ai accepté de suite.– Contre toutefois une compensation de plusieurs millions d'euros…– Oui, mais cet argent n'était pas pour moi.– Ah bon? Vraiment? Donc pour qui était-il?– L'intégralité des trois millions est allée à la fondation Zinédine Zidane, à but humanitaire, que mon père et moi avons montée en Algérie il y a plusieurs années. […].– Pourquoi ne pas t'être expliqué publiquement quand toute cette boue a été déversée sur toi?– J'ai tenté de le faire. Mais personne n'a souligné ni retenu cette vérité." 

        Zidane, Frédéric Hermel, Flammarion, 280 pages, 19,90 euros.
      
