
# Bi Nguyễn muốn làm rạng danh Việt Nam tại ONE Championship

Published at: **2019-11-07T07:19:00+00:00**

Author: **Nguyên Trí**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/bi-nguyen-muon-lam-rang-danh-viet-nam-tai-one-championship-d555270.html)


        Bi Nguyễn khao khát trở thành nữ võ sĩ Việt Nam đầu tiên giành được đai vô địch tại đấu trường ONE Championship.
      
"Tôi muốn làm rạng danh Việt Nam tại đấu trường ONE Championship. Mục tiêu của tôi là trở thành nữ võ sĩ Việt Nam đầu tiên có được chiếc đai vô địch ở sân chơi này", Bi Nguyễn hạ quyết tâm.
Vào ngày 9/11, Bi Nguyễn thượng đài với Stamp Fairtex ở trận đấu thuộc thể loại MMA tại sự kiện ONE:MASTERS OF FATE (Philippines). Võ sĩ nào giành chiến thắng sẽ tiến bước dài trên chặng đường thách thức nhà vô địch hạng Atomweight, Angela Lee.
Chia sẻ với Zing.vn, Bi Nguyễn dành sự tôn trọng lớn cho Stamp Fairtex người Thái Lan, nhưng không hề tỏ ra sợ hãi. Cô nói: "Stamp chỉ mạnh ở Muay Thái. Còn tôi quá quen thuộc với MMA rồi. Tôi nghĩ mình có lợi thế nhiều hơn Stamp ở khả năng nhu thuật và Jiu Jitsu".
Bi Nguyễn cho rằng các đối thủ thường tỏ ra sợ hãi mỗi khi nghe tới Stamp bởi đối thủ mang biệt danh "nữ hoàng Muay Thái". Còn nữ võ sĩ gốc Việt lại không hề tỏ ra nao núng. Bi Nguyễn tin có thể knock-out được Stamp.
"Áp lực là điều chắc chắn không thể thiếu khi so tài với Stamp. Cô ấy là võ sĩ rất giỏi. Stamp đang giữ 2 đai vô địch Muay Thái và kick-boxing của ONE Championship. Tuy nhiên, tôi tin vào năng lực của mình. Tôi sẽ nỗ lực phát huy khả năng vật và sau đó tìm cách knock-out Stamp", Bi Nguyễn nói.
Tinh thần của Bi Nguyễn rất thoải mái sau khi có chiến thắng trước Puja “The Cyclone” Tomar ở thể loại Muay Thái tại sự kiện diễn ra ở TP.HCM vào ngày 6/9. Đây là trận đấu nữ võ sĩ gốc Việt thi đấu hay, áp đảo đối thủ trong 2 hiệp cuối.
Trước giờ thượng đài, Bi Nguyễn rất thoải mái. Cô không cảm thấy bất lợi khi phải liên tục thi đấu liên tiếp ở ba sự kiện từ tháng 7. "Tôi thích cảm giác được so tài với các đối thủ ở ONE Championship. Mỗi trận đấu lại mang đến cho tôi những bài học và kinh nghiệm lớn", Bi Nguyễn cho biết.
Stamp cũng có sự chuẩn bị không kém phần ấn tượng. Hồi tháng 8, cô đánh bại Asha Roka bằng đòn khóa cổ khiến đối thủ phải hàng phục ở thể loại MMA. Giới chuyên môn đánh giá trận đấu giữa Bi Nguyễn và Stamp rất cân bằng. Cả hai đều có điểm mạnh riêng, do đó thế trận hứa hẹn khó đoán.
Bi Nguyễn sinh ngày 30/10/1989 tại California (Mỹ). Cô tập luyện tại phòng gym Jackson-Wink MMA ở Albuquerque, New Mexico. Nữ võ sĩ này sở hữu thành tích thắng 4 lần sau 5 trận đấu, tạo ấn tượng đặc biệt trong hàng ngũ vận động viên nghiệp dư.
Năm 2016, cô bắt đầu thi đấu chuyên nghiệp khi thắng 3 trận liên tiếp. Chính những lần ca khúc khải hoàn trên sàn đấu đó là giấy thông hành để đưa cô đến với ONE Championship. Ngoài thể loại MMA, Bi Nguyễn có thể thi đấu Muay Thái.
Nguồn: Zing.vn
