
# Прекращено уголовное дело против краснодарских участковых, которые задержали искавшего закладку сотрудника СК

Published at: **2019-11-05T07:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Свободные Медиа](https://freemedia.io/2019/11/uchastkovye-vse)

Следственный комитет прекратил уголовное дело о превышении должностных полномочий (часть 3 статья 286 УК) против участковых из Краснодара, задержавших сотрудника СК по подозрению в приобретении наркотиков, сообщает «Медиазона» со ссылкой на адвоката Михаила Мушаилова, который представляет интересы участковых.
Как рассказал «Медиазоне» Мушаилов, постановление о возбуждении дела против полицейских отменила прокуратура. «Мы узнали об этом из своих источников вчера, [документ] пока не получили», — сказал Мушаилов.
Адвокат добавил, что следователь, задержанный в августе, уволен по негативным основаниям, против него возбуждено дело о хранении наркотиков в значительном размере (часть 1 статьи 228 УК).
Ранее Свободные Медиа сообщали, что 31 августа во время дежурства на участке, который не находится в их ведении, экс-полицейские Евгений Мишнев, Алексей Синицын и Ахмед Хагур увидели двоих граждан, искавших или прятавших что-то в кустах. Одним из подозрительных мужчин оказался сотрудником следственного управления СК по краю. В автомобиле находилось вещество серого цвета (предположительно марихуана), а в кармане второго мужчины был обнаружен белый порошок.
Уголовное дело о незаконном обороте наркотиков было возбуждено только в отношении одного из них, а сотрудник СК оказался свидетелем. Дело против полицейских по статье 286 УК РФ «Превышение должностных полномочий» возбудил следственный комитет.
«Мои подзащитные убеждены, что их уголовное преследование — попытка Следственного комитета выгородить своего сотрудника, запугав полицейских»,— пояснил Михаил Мушаилов.
