
# بالاعتقالات الجماعية.. الاحتلال يواصل تصفية الضفة

Published at: **2019-11-07T11:20:00+00:00**

Author: **أيمن الأمين**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522955-%D8%A8%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%82%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%AC%D9%85%D8%A7%D8%B9%D9%8A%D8%A9--%D8%A7%D9%84%D8%A7%D8%AD%D8%AA%D9%84%D8%A7%D9%84-%D9%8A%D9%88%D8%A7%D8%B5%D9%84-%D8%AA%D8%B5%D9%81%D9%8A%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B6%D9%81%D8%A9)

لم تغب جرائم الاحتلال الإسرائيلي يوما عن الشعب الفلسطيني، جرائم واغتيالات واعتقالات ضد أهالي الضفة الغربية، ومحاولات تهجير وإفراغ لسكان تلك المناطق.
 
الاعتقالات لم تتوقف طيلة الأيام الأخيرة، حيث أعلن الاحتلال الإسرائيلي صباح اليوم اعتقال 11 فلسطينيا خلال حملة مداهمات واعتقالات في أنحاء مختلفة من الضفة الغربية المحتلة.
 
وذكرت الناطق باسم جيش الاحتلال في تصريح مقتضب له صباحا أنه "تم الاستيلاء على آلاف الشواكل خلال عملياتها في طولكرم".
 
ويصادر الاحتلال الأموال التي يعثر عليها في بيوت الفلسطينيين الذين يشن حملات مداهمات لاعتقالهم بدعوى أن هذه الأموال تعود إلى حركة حماس وأنها مخصصة بهدف استعادة نشاط الحركة في الضفة وأيضا تنفيذ عمليات ضده.
وأشار متحدث جيش الاحتلال إلى أنه تم أخذ قياسات منزل الأسير قاسم شبلي من قرية كوبر برام الله وسط الضفة تمهيدًا لاحتمالية هدمه.
 
والأسير شلبي أحد أعضاء الخلية التي نفذت الهجوم بالقرب من مستوطنة "دوليب" في 23 أغسطس الماضي.
 
وقتلت المستوطنة ريناف شنراف وأصيب شقيقها ووالدها في الهجوم الذي نفذ بواسطة عبوة ناسفة، حيث أعلن الاحتلال اعتقال منفذيه وهو 4 مقاومين من الجبهة الشعبية لتحرير فلسطين.
ويكثف الاحتلال الإسرائيلي بشن عمليات ترويع وانتهاكات ضد الفلسطينيين في غالبية المدن المحتلة.
 
وازدادت الجرائم الإسرائيلية مؤخرا، تزامنا مع الأعياد اليهودية، حيث ألقت قوات الاحتلال القبض على مئات الفلسطينيين.
 
يذكر أن الضفة الغربية هي منطقة جيوسياسية تقع في فلسطين، سُمِّيَت بالضفة الغربية لوقوعها غرب نهر الأردن، وتشكل مساحة الضفة الغربية ما يقارب 21% من مساحة فلسطين (من النهر إلى البحر) أي حوالي 5,860 كم². تشتمل هذه المنطقة جغرافياً على جبال نابلس وجبال القدس وجبال الخليل وغربي غور الأردن..
 
وتشكل مع قطاع غزة الأراضي الفلسطينية المتبقية بعد قيام دولة الاحتلال على بقية فلسطين عام 1948، كما قامت إسرائيل باحتلال الضفة الغربية وقطاع غزة عام 1967، وتطلق "إسرائيل" على الضفة الغربية اسم يهودا والسامرة.
 
