
# Гриценко о разведении войск на Донбассе: На это нельзя реагировать в режиме одноклеточного организма

Published at: **2019-11-05T18:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/gricenko-o-donbasse-na-eto-mozhno-reagirovat-v-rezhime-odnokletochnogo-organizma-novosti-ukrainy-50051801.html)

«Не знаю, играете ли вы в шахматы, но нельзя делать такие одноходовки, реагировать в режиме одноклеточного организма — амебы обыкновенной или инфузории туфельки. Надо смотреть на два-три шага вперед», — отметил Гриценко.
По его словам, сейчас разведение войск на Донбассе — это только предпосылка для проведения Нормандского формата. Однако необходимо видеть, чем закончится эта встреча.
«Я не вижу варианта решения проблемы так, как это устроило бы Украину и украинцев. Я вижу другое: если в Париже состоится эта встреча, а это еще не факт, то Зеленский будет сидеть один против трех — Меркель, Макрона и Путина. Потому что у одних есть желание забыть о Украине, а у Путина „впихнуть“ это ОРДЛО в Украину», — отметил Гриценко.
Как отметил политик, Зеленскому не стоит ускорять встречу Нормандской четверки, а также соглашаться на условия президента РФ Владимира Путина.
В пятницу, 1 ноября, в Луганской области на участке № 2 в районе Золотого завершился этап разведения сил и средств с обеих сторон.
29 октября в Золотом Луганской области стартовало разведения сил и средств, которое затем продолжится в Петровском.
Штаб ООС сначала отказался это подтвердить, опубликовав сообщение об обстреле в этом районе.
Однако позже официально заявил о начале «зеркального» разведения сил и средств в Золотом. В штабе добавили, что обстрел, о котором сообщалось накануне, состоялся вне зоны разведения сил и средств.
Против отвода сил выступили добровольцы и ветераны АТО/ООС, они организовали круглосуточное дежурство на блокпостах, с целью не допустить разведения.
Однако, 31 октября в МВД заявили, что большая часть ветеранов, которые выступали против разведения, уже покинула Золотое.
Далее разведения должно начаться в Петровском, однако, из-за обстрелов боевиков его отложили.
РФ назвала условием проведения встречи нормандской четверки разведения сил и средств на Донбассе (в первую очередь — Золотое и Петровское). Ранее из-за обстрелов боевиков процесс разведения неоднократно срывался.
