
# Ketahui Manfaat Asam Jawa untuk Pencernaan hingga Diabetes

Published at: **2019-11-05T12:05:00+00:00**

Author: **Sehatq.com, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268681/ketahui-manfaat-asam-jawa-untuk-pencernaan-hingga-diabetes)

TEMPO.CO, Jakarta - Siapa sangka, asam Jawa mengandung berbagai nutrisi yang dibutuhkan oleh tubuh, serta berpotensi melindungi tubuh dari berbagai penyakit. Buah ini mengandung vitamin B, kalium, magnesium, zat besi, kalsium, fosfor, serat, protein lemak, karbohidrat, dan kalori. Kandungan karbohidrat dalam asam Jawa tersimpan dalam bentuk gula yang banyaknya hampir sama dengan 17 sendok teh.
Lalu, apa saja manfaat asam Jawa?
1. Memperlancar pencernaan
Salah satu manfaat asam Jawa untuk kesehatan adalah untuk melancarkan pencernaan, bagi Anda yang sedang mengalami konstipasi.
Penggunaan asam Jawa untuk mengatasi sembelit, sebenarnya secara tradisional sudah sering dilakukan oleh masyarakat di benua Afrika. Mereka biasanya mencampur asam Jawa dengan lemon dan madu atau meminum air rebusannya.
2. Bersifat antiradang dan berpotensi mengurangi nyeri
Tidak hanya buahnya, kulit asam Jawa juga berpotensi mengurangi peradangan dan rasa nyeri di tubuh. Pada penelitian yang dilakukan pada hewan uji, kedua manfaat ini ternyata terbukti. Namun tentu saja, masih dibutuhkan penelitian lebih lanjut untuk membuktikan manfaat asam Jawa ini secara klinis.
3. Mampu mengontrol diabetes
Pada sebuah penelitian yang dilakukan pada hewan uji, asam Jawa terbukti memiliki kemampuan antidiabetes. Manfaat asam Jawa ini didapatkan dari ekstrak bijinya, yang mampu menurunkan kadar gula darah puasa pada hewan uji tersebut.
4. Mempercepat penyembuhan luka
Kulit dan daun asam Jawa, seringkali disebut dalam literatur yang membahas mengenai penyembuhan luka maupun abses atau nanah. Secara tradisional, manfaat asam jawa ini biasanya didapatkan dengan cara merebus atau menumbuknya menjadi bubuk, untuk kemudian dioleskan ke luka.
Namun, perlu diperhatikan lagi jika Anda ingin mencoba cara tradisional tersebut. Sebab, ada risiko lain yang mungkin muncul, terutama apabila daun dan batang asam Jawa yang digunakan, kurang bersih.
5. Kaya antioksidan
Antioksidan penting untuk melindungi tubuh dari berbagai penyakit berbahaya seperti penyakit jantung. Kandungan antioksidan dalam asam Jawa juga dapat membantu menurunkan kadar kolesterol.
6. Bersifat antibakteri
Ekstrak asam jawa pun berpotensi membasmi berbagai bakteri yang bisa menyerang tubuh. Bakteri yang dimaksud, di antaranya Salmonella typhi, yang menyebabkan demam tifoid, Staphylococcus aureus, yang bisa menimbulkan infeksi pada kulit dan Bacillus subtilis, yang bisa menyebabkan keracunan makanan.
Tentu, manfaat ini bisa didapatkan dengan maksimal apabila Anda mengonsumsinya melalui cara yang sehat, yaitu dalam keadaan segar, bukan permen atau minuman kemasan.
Anda cukup mengupas kulit asam jawa dan membersihkan serabut-serabut yang menutupi buah asam tersebut, kemudian mengonsumsinya.
Perlu diingat, terlalu banyak mengonsumsi asam Jawa berisiko meningkatkan kadar gula darah dan bisa menimbulkan gangguan pencernaan. Jadi, konsumsi secukupnya saja, ya. Jangan sampai, usaha untuk mendapatkan manfaat asam Jawa justru berbalik menimbulkan gangguan untuk kesehatan kita.

        
          SEHATQ
        
      
