
# Listrik Padam saat Ombudsman Ungkap Hasil Investigasi PLN

Published at: **2019-11-07T13:44:57+00:00**

Author: **ANTARA, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [nasional](https://cnnindonesia.com/nasional/20191107133257-20-446330/listrik-padam-saat-ombudsman-ungkap-hasil-investigasi-pln?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Konferensi pers Ombudsman hari ini mengenai hasil investigasi peristiwa pemadaman listrik massal pada Agustus 2019 lalu, diwarnai insiden listrik padam."Lah, pas ngomong listrik malah lampu pas mati," kata anggota Ombudsman Laode Ida saat menyampaikan hasil investigasi kepada wartawan.Konferensi pers di Gedung Ombudsman RI tetap berlanjut dalam keadaan listrik padam. Pencahayaan dalam ruangan secara dadakan dipasok dari lampu kamera awak media. Sejatinya, konferensi pers akan membicarakan soal temuan hasil investigasi atas blackout massal Agustus 2019 lalu.Di tengah listrik yang padam, selentingan terdengar canda pembicara. Salah satu pembicara menyindir PLN. Dia menyayangkan pemadaman listrik hari ini, padahal kata dia, hasil investigasi belum tentu memaparkan ada kendala PLN.Kantor berita Antara melakukan konfirmasi atas kejadian listrik padam ini. Ternyata listrik padam hanya terjadi di ruang tempat konferensi pers berlangsung. Salah satu petugas Gedung Ombudsman menyimpulkan bahwa ada jaringan kelistrikan gedung yang bermasalah. Ombudsman sendiri dalam konferensi pers tersebut memaparkan bahwa hasil investigasi menemukan ada maladministrasi dalam pemadaman listrik secara massal pada Agustus lalu. Maladministrasi itu di antaranya adalah lalai pengawasan, gardu listrik yang belum tersertifikasi, dan proses pemulihan yang berjalan lama. Listrik di ruang jumpa pers kembali menyala setelah acara konferensi pers selesai. (wis)
