
# Dos niños tienen nueva oportunidad de vida gracias a donantes de hígado

Published at: **2019-11-04T12:51:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517122-donacion-higado-ninos-reciben-donaciones-organos-peru-enfermedades-prevencion)

¡Increíble gesto! Dos niños que padecían enfermedades hepáticas, tuvieron trasplante de hígado realizado por expertos del Hospital Edgardo Rebagliati de EsSalud. Los menores de edad ahora tienen una mejor calidad de vida.
La primera intervención se practicó a la niña de iniciales L. S. C., de tres años y ocho kilos de peso, quien fue diagnosticada con varias enfermedades críticas como cirrosis hepática, con hipertensión portal y desnutrición severa, patologías secundarias a un mal conocido como Síndrome de Alagille y que la aquejaba desde el nacimiento. 
La pequeña recibió un segmento de 410 gramos de un hígado que fue cedido por familiares de un donante fallecido en un centro de salud de Trujillo.
El doctor Félix Carrasco Mascaró, coordinador de la Unidad de Trasplante Hepático Pediátrico del hospital Rebagliati, destacó la alta especialidad médica y equipamiento de última tecnología con que cuenta EsSalud para realizar esta compleja operación.
“Para trasplantar el hígado a un niño se debería contar con un hígado de similar tamaño y peso. Sin embargo, gracias a los avances y técnicas médicas, también se puede utilizar parte de un hígado adulto (habitualmente el padre o la madre, o un donante cadavérico) para concretar la intervención”, resaltó.
El segundo trasplante se realizó al menor de iniciales M.A.P., de 14 años, quien recibió un hígado completo de 1,500 gramos, donado por un paciente fallecido en Tarapoto.
Hace más de dos años, el niño fue sometido a una cirugía extrema por un tumor maligno en el hígado; sin embargo, el mal reapareció, por lo que su única opción de sobrevida era el trasplante.
“Los niños se han recuperado de manera muy rápida y favorable. Ambos implantes de hígado han mostrado excelente función, lo que está permitiendo óptimos resultados clínicos”, señaló el galeno.
El hospital Rebagliati realizó, del 2016 a la fecha, 23 trasplantes de hígado pediátrico con resultados increíbles.
Cabe señalar que, el Seguro Social de Salud (EsSalud) realiza una campaña a nivel nacional que busca sensibilizar a las familias sobre la importancia de la donación de órganos y tejidos como un acto voluntario, solidario y anónimo que salva vidas.
