
# École et collège incendiés à Béziers : un adolescent de 15 ans placé en détention provisoire

Published at: **2019-11-03T14:54:43+00:00**

Author: **Cy.B.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/ecole-et-college-incendies-a-beziers-un-adolescent-de-15-ans-presente-au-juge,8520621.php)


        Un garçon de 15 ans a été arrêté pour les graves dégradations contre une école et un collège de Béziers le soir d’Halloween. Il a été présenté à un juge ce dimanche après-midi. Il a été mis en examen et placé en détention provisoire.
      
Il a 15 ans et il est originaire du quartier de la Devèze à Béziers. Ce même quartier où une école et un collège ont subi des incendies volontaires dans la nuit de jeudi à vendredi et où les forces de l'ordre avaient été prises pour cibles. Cet adolescent a été présenté à un juge d'instruction ce dimanche après-midi qui l'a mis en examen. Le jeune homme a été incarcéré sur décision du juge des libertés et de la détention.
L'adolescent avait été arrêté dès vendredi mais pour un autre motif : des soupçons de jets de pierres sur les policiers venus surveiller le sinistre. Les policiers du SPRJ de Montpellier découvrent alors que ce jeune suspect avait déjà été arrêté pour des feux de poubelles le soir d’Halloween il y a deux ans en 2017. 
Selon le Parisien, l'adolescent a reconnu qu'il était présent à proximité des établissements scolaires incendiés jeudi soir mais il ne reconnaît pas avoir participé aux incendies volontaires. Il affirme aussi ne pas connaître l'identité des incendiaires.
Il a été mis en examen pour "destruction en bande organisée du bien d'autrui par un moyen dangereux pour les personnes", "participation à une association de malfaiteurs en vue de la préparation d'un crime", "embuscade en réunion dans le but de commettre des violences avec usage ou menace d'une arme", "violences sur une personne dépositaire de l'autorité publique sans incapacité" et "participation à un groupement formé en vue de la préparation de violences contre les personnes ou de destructions ou dégradations de biens".
A lire aussi : Halloween : établissements scolaires incendiés et tirs de mortiers sur la police à Béziers, des incidents à Toulouse
Les 279 élèves de l'école primaire des Tamaris ne feront pas leur rentrée ce lundi. Les élèves ne feront leur rentrée que le 12 novembre. En attendant, ils seront accueillis dans des sites à proximité, indique la ville de Béziers, comme une maison de quartier. Tous les enfants ne pourront néanmoins être accueillis. C'est pourquoi les parents qui le peuvent sont invités à garder leur enfant. À partir de jeudi, trois classes de collège seront libérées pour pouvoir accueillir des élèves du primaire.
Le maire de Béziers Robert Ménard et le directeur académique des services de l'Education Nationale feront un point presse ce lundi matin.
Les incendies de l'école et du collège du quartier de la Devèze en pleines vacances scolaires avaient choqué le ministre de l'Education Nationale. Jean-Michel Blanquer avait condamné des "exactions" et le ministre de l'Intérieur Christophe Castaner avait indiqué sur Twitter : "incendier un établissement scolaire est une offense à la République".

        Voir les commentaires (43)
      
