
# 【精彩推薦】劉雲山李長春家人被抓？/開槍港警躲追殺

Published at: **2019-11-03T06:34:54+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699191.html)

【新唐人北京時間2019年11月03日訊】新唐人為讀者推薦每日精彩文章和視頻節目：
四中全會前已動手？傳劉雲山李長春家人被抓在中共四中全會前就有放風，傳習近平可能要懲治某「大老虎」，以威懾反習勢力為全會「壓驚」。四中全會閉幕次日，便傳出中共江派前常委劉雲山、李長春的家人被抓的消息。但傳言未經官方確認。
開槍港警秘密搬家 躲追殺三週不敢出門香港反送中抗爭持續至今，警方暴力不斷升級，開真槍已成為常態。日前，一名香港警察向美媒透露，他對示威者開槍後承受極大壓力，憤怒的民眾將他個人資料在網路曝光，甚至有人出價50萬港幣追殺他。他為此恐懼地立刻秘密搬家，三週不敢踏出房門。
火燒新華社 港人11·2抗爭「驅逐共匪」11月2日，香港民間在維園舉行大集會，遭港警狂放催淚彈並出動水砲車清場。下午5點左右，位於灣仔的《新華社》香港分社遭破壞並縱火，門外也被噴上「驅逐共匪」等字眼。
港警性暴力頻傳 一女生被壓制圖引眾怒本週末香港繼續有大批民眾上街抗議，受到警方強力鎮壓，至少有200多人被拘捕。其中有一名女示威者被警察噴射胡椒噴並壓倒在地，該警察將手壓在該女臀部。照片爆光後引發香港網友一片怒火，「黑警又在性騷擾」。
香港浮屍四大疑點 大陸特警揭中共絕密殺人內幕香港「反送中」運動已延燒數月，近期香港跳樓自殺、浮屍等可疑案件暴增。對此，一名大陸特警披露，香港多起浮屍案是中共特戰隊所為，其中有4大重點。
港急救員被中國製催淚彈炸傷 背部皮膚焦黑（視頻）11月2日晚，香港警方在銅鑼灣時代廣場清場過程中，向記者和義務急救人員投擲中國製催淚彈。催淚彈在一名急救人員背部爆開，導致其背部大面積皮膚燒傷，受傷急救員當即痛苦倒地，並出現休克情況。
四中全會釋信號 中共擬3招「管治」香港中共四中全會公報稱對香港澳門「依法實行管治」，中共官員續解釋「加強香港法治」，釋放出繼續強硬打壓港人抗爭的信號。港媒總結，依照《基本法》，中共有三方面「法律工具」收緊管控，包括在香港實施大陸法律。
港民含淚致謝大紀元：是你們陪我們往前走「是你們（《大紀元》）才讓那麼多人明白，我們真的是在被人打壓」，香港一名反送中抗爭者哽咽地說，現在她才明白「你們陪著我們在往前走。」
港警腰斬集會抓2百人創紀錄 拘3區議會候選人惹眾怒週六（2日），香港多區舉行集會和遊行，警方隨後暴力清場，包括多個合法集會也遭腰斬。當晚街戰持續到次日凌晨，官方稱抓捕超過二百人，創下一日內抓人最高記錄。警方還拘捕至少3名區議會候選人，被指暴力干預選舉。
組圖：港警暴力干預選舉 抓3候選人及200多人11月2日下午3點，香港民眾在維園舉行「112求援國際，堅守自治」集會，向國際發出求援訊息。同時，全球17國家46個城市將同步舉行集會聲援香港。130多名民主派區議會選舉候選人在維園舉行選民聚會，但集會剛剛開始，就遭到大批防暴警察暴力干預。警方發射催淚彈，濫捕濫抓。
美海軍曝共諜案 華裔軍官夫婦走私軍用設備被捕日前，美國一名華裔海軍軍官及其妻子，和一家中國科技公司兩名員工被共同起訴，4人罪名是合謀向中國走私軍用充氣艇和發動機。
開槍港警化名受訪:政客應做更好 支持獨立調查香港爆發反送中抗爭運動以來，警方濫用暴力不斷升級，多位警察更開槍射擊實彈。日前一名曾開槍警員在警總接受彭博社訪問，稱事後被示威者起底，生活嚴重受影響。他表示對於「五大訴求」而言，只要調查範圍夠廣泛，進行「獨立調查是合理」。同時還表示理解示威者向警員叫罵，並非針對警察，只是「表達對政府的憤怒」。
美中仍無高階談判 美:尚餘突出議題繼續副部磋商美中原計劃11月中旬簽署「第一階段貿易協議」，但敲定協議文本的高階談判至今仍未排上日程。日前雙方談判代表通話，美方隨後表示，還有突出議題需要解決，繼續低階談判。
【禁聞】香港市民：抱歉曾經誤會法輪功上週末，美國福克斯新聞網再度推出重磅報導，深度報導中共活摘法輪功學員器官的黑幕。報導在社交媒體被轉載，不少香港人留言說，原來法輪功說的是真的，以前對法輪功誤解太深。

        【蕭茗看世界】蓬佩奧、彭斯美中關係演講比較與分析
      

        《石濤聚焦》「林鄭休矣？」四中全會後 北京提「完善」港首任免制度和機制
      

        【熱點解讀】計劃經濟與房地產企業倒閉
      

        【拍案驚奇】香港新華社大樓被焚燒 牆外噴字「驅逐共黨」
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（播報版全集）
        
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（文字版全集）
        
      
（責任編輯：王馨宇）

        相關鏈接：習近平赴美簽協議？/中共對港三大動作
        
        相關鏈接：四中全會公報泄密？/潘石屹也要跑？
        
        相關鏈接：江澤民親信發難 /胡春華採非常手段
        
        相關鏈接：四中全會防政變？傳官員遭變相軟禁
        
        相關鏈接：【精彩推薦】四中全會亮「破帽子」習近平要攤牌？
        
        相關鏈接：四中全會看习扫雷 /美國獵殺巴格達迪
        
        相關鏈接：四中全會前又打2軍虎/美國1訴狀震驚中南海
        
        相關鏈接：習推接班虛晃一槍？/福建「人蛇之母」
        
        相關鏈接：王歧山不再是老八？傳常委七變九
        
        相關鏈接：習兩件大事躲不過/直播彭斯對華演說
        
        相關鏈接：陳敏爾入京任常委？/權鬥危及習近平
        
        相關鏈接：中國人的錢去哪了/11官員同日被查
        
        相關鏈接：東風導彈閱兵露餡/陳彥霖有「替身」？
        
        相關鏈接：劉鶴首次表態貿易談判/傳有人想還政於民
        
        相關鏈接：習在香港或有大麻煩？/傳習警告趙樂際
        
        相關鏈接：美凍結18中國人財產/趙紫陽評價毛鄧
        
        相關鏈接：四中全會不太平 習要打虎「壓驚」？
        
        相關鏈接：香港法案美眾院通過 中港高官噩夢將臨
        
        相關鏈接：李克強問肉夾饃 /港警北方口音露餡
        
        相關鏈接：習喊話「粉身碎骨」/港警搶撈屍體內幕
        
        相關鏈接：毛左怒罵央視造假 傳是賀龍之女
        
        相關鏈接：美中協議關鍵細節 /吉林再現不祥天象
        
        相關鏈接：10.1閱兵花多少錢？/更大風暴逼近香港
        
        相關鏈接：禁蒙面法魔鬼細節 /林彪出逃絕密報告
        
        相關鏈接：劉士余獲罪內情流出/文革回潮告密成風
        
        相關鏈接：李彥宏卸要職 /有人勸習：紅船要沉
        
        相關鏈接：與習近平有關 五大亡黨預言到齊
        
        相關鏈接：緊急法引恐慌 香港臨時政府宣言
        
        相關鏈接：香港實施禁蒙令 /習近平擔心禍起蕭牆
        
        相關鏈接：習近平信風水？/北京閱兵香港濺血
        
        相關鏈接：北京閱兵驚人一幕/江澤民消失半小時
        
        相關鏈接：江澤民被架上天安門 /香港十一大遊行
        
        相關鏈接：習近平陷兩難？/傳戰區參謀長出事
        
        相關鏈接：中南海氣氛詭異/上海灘大佬戴志康倒下
        
        相關鏈接：人民幣藏致命危機 /習批准林鄭撤例
        
        相關鏈接：華為死期曝光 /毛澤東生日凶兆
        
        相關鏈接：中共執政70年 害死多少中國人？
        
        相關鏈接：中共雇凶傷人 香港連釀血案
        
        相關鏈接：北京進入臨戰狀態 機密文件流出
        
        相關鏈接：川普:中共是全球威脅 最近與習有爭吵
        
        相關鏈接：馬化騰走人內幕/推特封殺中共4300個賬號
        
        相關鏈接：中國經濟三大威脅 /中印軍隊爆衝突
        
        相關鏈接：港警酷刑細節曝光/吳小暉被罰850億
        
        相關鏈接：北京閱兵怕江猝死 /大量黃金流出香港
        
        相關鏈接：白宮解密對台軍售 /美逮捕中共官員
        
        相關鏈接：李克強透經濟實情/傳李鵬託夢求超度
        
        相關鏈接：馬雲兒子不接班內情 /習近平左右搖擺
        
        相關鏈接：港人啟動B計劃/港媒曝習3大祕聞
        
        相關鏈接：會場打虎場面震憾 /王滬寧忽悠習近平
        
        相關鏈接：林鄭錄音再曝光 /川普曝延長關稅內幕
        
        相關鏈接：四中全會前夕 美中談判細節曝光
        
        相關鏈接：馬雲卸任為避禍？/太子站失蹤者曝光
        
        相關鏈接：李嘉誠表態香港 /逼習下台時機來臨？
        
        相關鏈接：港警濫捕畫面曝光/黃之鋒再獲保釋
        
        相關鏈接：王岐山密見林鄭 /李克強表態香港
        
        相關鏈接：習近平激戰中南海 /中聯辦主任要換？
        
        相關鏈接：習近平拜佛遭暗箭 /林鄭被逼嗆北京
        
        相關鏈接：林鄭月娥「重大讓步」/習發現政變苗頭？
        
        相關鏈接：郭美美出獄「乾爹」未倒？/林鄭突然「泄密」中共對策
        
        相關鏈接：網傳港警打死人/香港三罷局勢升級
        
        相關鏈接：港警恐襲「屍殺列車」 /川普貿戰新武器
        
        相關鏈接：平息香港絕密內幕/8.31反送中無畏無懼
        
        相關鏈接：香港大抓捕 /習近平大難臨頭？
        
        相關鏈接：北京閱兵軍車入港 /習近平被抬起摔下
        
        相關鏈接：台媒曝香港絕密 /7常委噤聲透玄機
        
        相關鏈接：習近平失發言權？ /林鄭下台已晚
        
        相關鏈接：香港開槍逼近死線？高層內鬥3種定性
        
        相關鏈接：大陸身份證當「肉票」 /汽配大廠貿戰中倒下
        
        相關鏈接：川普稱習「敵人」/李克強罕見發聲
        
        相關鏈接：習失紅二代支持？/對港最新指示
        
        相關鏈接：傳習下緊急指令/王滬寧招術曝光
        
        相關鏈接：林鄭將被拋出？北京死線背後還有線
        
        相關鏈接：習「拜佛」話中有話 /北京對港定死線
        
        相關鏈接：有人逼習「自殺」？ /習緊急派人赴港
        
        相關鏈接：8.18維園集會遊行/胡春華接大燙手山芋
        
        相關鏈接：北京為香港定調 /王滬寧等習出事？
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/03/a102699191.html
