
# В преддверии 75-летия Великой Победы создаётся «Книга Всенародной Памяти»

Published at: **2019-11-03T16:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-preddverii-75-letiya-velikoy-pobedy-sozdayetsya-kniga-vsenarodnoy-pamyati/)


        В преддверии 75-летия Победы в Великой Отечественной войне, которое будет отмечаться в 2020 году, создается «Книга Всенародной памяти». Проект направлен на увековечение подвига народа-победителя: в книге будут собраны очерки о героях войны.
      
Каждому ветерану посвящается разворот книги с большим портретом и воспоминаниями. В создании «Книги Всенародной Памяти» участвуют предприятия, организации и учреждения: очерки для мемориальных томов готовят работники, служащие, учащиеся. В июне текущего года проект был презентован на заседании организационного комитета по поддержке литературы, книгоиздания и чтения в Российской Федерации в рамках книжного фестиваля «Красная площадь».
В печатном и электронном виде в «Книге Всенародной Памяти» публикуются материалы участников акций «Бессмертный полк», «У Победы наши лица», «Портреты героев», «Вахта памяти» и других. Подробнее об участии в создании книги можно узнать на официальном сайте проекта https://я-память.рф.

        
          В Тверской области ведётся подготовка к празднованию 75-летия Великой Победы.
        
      

        
          Одним из центральных мероприятий в рамках празднования 75-летия Победы станет открытие Ржевского мемориала Советскому солдату.
        
      

        
          Идею создания мемориала поддержал Президент России Владимир Путин. Проект реализуется Российским военно-историческим обществом при поддержке Союзного государства, Министерства культуры РФ и Правительства Тверской области.
        
      

        
          На монументе будут увековечены имена 62 тысяч солдат, павших в боях под Ржевом и похороненных на территории района. 25-метровую скульптуру солдата установят на 10-метровом восьмигранном холме. В основу идеи центральной фигуры монумента, созданной скульптором Андреем Коробцовым, легло стихотворение Александра Твардовского «Я убит подо Ржевом».
        
      

        
          В музее у мемориала Ржевскому солдату предполагается сделать павильоны для медиа-проектов для демонстрации фотографий, кадров военной хроники, связанных с операцией «Марс», Ржевской битвой, событиями на Калининском фронте.
        
      

        
          С 2019 года вблизи будущего мемориала базируется международная поисковая экспедиция «Ржев. Калининский фронт».
        
      
43
