
# В Княжпогостской больнице прошло заседание Общественного совета Минздрава Коми

Published at: **2019-11-03T16:07:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739419-v-knyazhpogostskoi-bolnice-proshlo-zasedanie-obshestvennogo-soveta-minzdrava-komi)


        Главная цель – реализация нацпроекта «Здравоохранение». На примере учреждения представители ведомства оценили качество и доступность услуг для населения.
      
На днях на базе Княжпогостской центральной районной больницы состоялось выездное заседание Общественного Совета при Министерстве здравоохранения РК.
Главным предметом для обсуждения стала реализация нацпроекта «Здравоохранение» и его региональной программы «Развитие первичной медико-санитарной помощи».
Как сообщает пресс-служба Минздрава РК, представители ведомства на примере Княжпогостской больницы оценили уровень и качество медицинской помощи жителям сельской местности.
В ходе встречи члены Общественного Совета подвели промежуточные итоги проекта «Создание новой модели медицинской организации, оказывающей первичную медико-санитарную помощь», а также оценили работу медперсонала и профилактическую работу самого учреждения.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Коми почти 600 человек получили бесплатную юридическую помощь. 257 человек получили консультации по телефону. Законом расширен перечень правовых ситуаций, когда граждане льготных категорий могут обратиться за юридической консультацией. Высоким спросом стало пользоваться онлайн-консультирование.
#медицинская помощь #жители села #Княжпогостская центральная больница #Общественный совет Минздрава Коми
