
# ING España capta 142.180 nuevos clientes en los últimos doce meses

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ing-espana-capta142180-nuevos-clientes-en-los-ultimos-doce-meses)

MADRID (EP). ING España sumó un total de 142.180 nuevos clientes durante los últimos doce meses finalizados el pasado 30 de septiembre, hasta contabilizar un total de 3,99 millones, según informó la entidad tras la presentación de resultados del grupo financiero holandés, que arrojó un beneficio neto de 3.901 millones de euros en los últimos nueve meses del año. Asimismo, el banco online experimentó un incremento de 165.271 nuevos clientes de su 'Cuenta Nómina' en España a cierre del tercer trimestre, lo que supone un 7,79% más que en el mismo periodo de un año antes, con lo que el número de personas para las que ING es su banco principal asciende a 2,28 millones.
Por otro lado, ING España continúa afianzando su área de financiación y productos de inversión. En financiación la entidad registró un incremento interanual de hasta el 17,32%, con 20.283 millones de euros, mientras que en inversión el crecimiento fue del 5,14%, cerca de 11.000 millones de euros; mientras que la tasa de mora en España se elevó al 0,89% a cierre del pasado mes de septiembre, frente al 0,84% del mismo mes de un año antes y del 0,88% del trimestre inmediatamente precedente.
A lo largo de este año ING continuó evolucionando en sus modelos de relación para ofrecer a sus clientes una experiencia basada en la personalización, la facilidad de uso y la utilidad para tomar sus propias decisiones financieras. La entidad ha explicado que experimentó un aumento de doble dígito en la interacción con sus clientes a través del móvil en septiembre respecto al mismo mes del año anterior, alcanzando los 27 millones de contactos.
En lo que se refiere a banca mayorista, ING España ha hecho referencia a su "sólido" crecimiento en actividad comercial gracias al comportamiento que mantuvieron áreas como financiación sostenible y financiación inmobiliaria. El banco ha destacado la la operación que llevó a cabo durante el tercer trimestre para ayudar a EDP a cerrar su tercer bono verde por un valor de 600 millones de euros.
