
# Compran una carta Pokémon por 195.000 dólares, récord absoluto

Published at: **2019-11-02T08:02:55+00:00**

Author: **Manuel Pérez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/gaming/compran-carta-pokemon-195000-dolares-record-absoluto-520243)

Desde su lanzamiento en los 90, la saga Pokémon ha contado con una gran popularidad, tanto en sus juegos, como en otros productos, como las cartas coleccionables.
Ya hemos visto algunos jugadores que han gastado grandes sumas de dinero en comprar algunas cartas raras, pero hoy hemos visto como se ha superado este récord.
La carta es la de Pikachu Illustrator, y es una carta muy rara y difícil de encontrar desde su lanzamiento. Fue lanzada en el año 1998, y se estima que se hicieron solo unas 39 cartas. Además, ni siquiera se vendieron, era un premio por ganar un concurso de ilustración de la revista japonesa CoroCoro, de ahí que su valor sea tan elevado.
La carta se puso a la venta en la página web de subastas Invaluable, y un jugador la ha comprado por 195.000 dólares, estableciendo un récord como la carta más cara de Pokémon que se ha vendido en el mercado.
Esperemos que esta carta llegue de forma correcta al usuario, ya que hace unos meses os contamos el caso de otro jugador que compró una carta de Pokémon por 60.000 dólares, y se acabó perdiendo en los envíos por correo.
Os recordamos que la saga contará este año con una nueva entrega, Pokémon Espada y Pokémon Escudo, que se pondrán a la venta el próximo 15 de noviembre para Nintendo Switch.
Si queréis consultar las últimas novedades al respecto, no os perdáis que el área salvaje estará conectada como un MMO, que ya la podemos ver, o el último tráiler que se ha publicado sobre el juego.
