
# Previa del encuentro de la jornada 30: Shonan Bellmare contra Gamba Osaka

Published at: **2019-11-02T07:01:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-japonesa/previa-del-encuentro-de-la-jornada-30-shonan-bellmare-contra-gamba-osaka-7711126)

El próximo domingo a las 08:00 se jugará el partido de la trigésima jornada de liga, en el cual veremos enfrentarse al Shonan Bellmare y al Gamba Osaka en el Shonan BMW Stadium Hiratsuka.
El Shonan Bellmare llega a la trigésima jornada con la intención de recuperar puntos tras sufrir una derrota contra el Yokohama F. Marinos en el encuentro anterior por un resultado de 3-1. Además, los locales han ganado en nueve de los 29 encuentros disputados hasta la fecha en la J1 League, con una racha de 37 goles a favor y 57 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Gamba Osaka cosechó un empate a dos frente al Kawasaki Frontale, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, por lo que llega al partido con el objetivo de quitarle los tres puntos al Shonan Bellmare. De los 29 partidos jugados en esta temporada de la J1 League, el Gamba Osaka ha ganado en ocho de ellos y suma una cifra de 43 tantos encajados frente a 41 a favor.
Como local, el Shonan Bellmare tiene un balance de cuatro victorias, ocho derrotas y tres empates en 15 partidos jugados en su estadio, unas cifras que manifiestan la debilidad del equipo en los partidos en casa y que a su vez brindan esperanzas a los visitantes. En las salidas, el Gamba Osaka tiene un balance de tres victorias, seis derrotas y cinco empates en 14 encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Shonan Bellmare sume un resultado positivo en casa.
Prestando atención a las estadísticas de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la J1 League, podemos ver que el Shonan Bellmare ha ganado en dos ocasiones al Gamba Osaka, mientras que éste ha vencido una vez. El último encuentro que jugaron el Shonan Bellmare y el Gamba Osaka en esta competición tuvo lugar en junio de 2019 y finalizó con un resultado de 1-0 para el Gamba Osaka.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por cuatro puntos a favor del Gamba Osaka. El equipo de Cho Kwi-Jea se sitúa en el decimosexto lugar con 31 puntos en su casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 35 puntos y ocupa el noveno puesto en la competición.
