
# Информатор в деле об импичменте Трампа согласился дать письменные показания

Published at: **2019-11-04T07:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/impichment-trampa-informator-soglasilsya-na-pismennye-pokazaniya-50051409.html)

Об этом заявил адвокат анонимного информатора Марк Заид, сообщает Reuters.
Такая форма позволит сохранить в тайне личность информатора.
Против письменных показаний информатора выступил глава комитета Палаты представителей по надзору и правительственной реформе Джим Джордан.
По его словам, тогда не получится провести перекрестный допрос.
Джордан также предположил, что осведомитель может быть связан с Демократической партией и что его адвокат пытается это скрыть.
В ответ на это адвокат информатора заявил, что его клиент, давая показания, не делал это в интересах какой-либо партии, а импичмент не является самоцелью.
Ранее Дональд Трамп потребовал раскрыть личность информатора, который пожаловался на его телефонный разговор с Владимиром Зеленским.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
