
# Este es el nuevo logo de Microsoft Edge

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/este-es-el-nuevo-logo-de-microsoft-edge)

Se ha dado a conocer el nuevo logo de Microsoft Edge basado en Chromium, que acabará siendo el navegador por defecto en las próximas versiones de Windows 10.
Como bien sabes, el logo actual del navegador Edge es una “E” de color azul, que guarda bastante reminiscencias con los antiguos navegadores de Internet Explorer. Ahora en un cambio de tuerca, Microsoft ha desvelado el que es el nuevo logo para Edge Chromium, y supone un inmenso lavado de cara visual.
Parece que Microsoft quiere que el usuario se quite de la mente el mal rendimiento de Internet Explorer durante muchos años, y ha evitado incluir la letra “E” en el nuevo logo. En su lugar el logo incluye una especie de espiral en forma de ola (que viene a ser una “E” también pero menos clara) con varias tonalidades de color azul y un verde azulado que le hace bastante distintivo.
Este nuevo logotipo de Microsoft fue descubierto como parte de un mini juego oculto dentro de las últimas versiones Canary de Edge, y como hemos dicho es una ola con un diseño que va en la línea de los últimos iconos desvelados para Office.
Los empleados de Microsoft tuvieron que solventar un interesante minijuego de programación para desvelar el logo, basándose en una serie de pistas prácticas y una serie de rompecabezas de imágenes que tenían que resolver paso a paso.
Con estos 10 sencillos pasos podrás configurar la seguridad de tu cuenta de Windows 10 y ser el verdadero dueño de tus datos personales y tu privacidad mientras usas el ordenador.

        Lee el artículo
      
Ahora queda por ver cuándo Microsoft lanzará la versión final del navegador de Edge Chromium dado que el pasado mes de agosto se lanzó la beta y recientemente ha aparecido la versión estable en la web.
Es probable que durante la conferencia Ignite en Orlando que celebra Microsoft esta próxima semana, se de a conocer el nuevo logo y quizás la disponibilidad final de la versión estable de Edge Chromium.

        Artículo original
      
