
# Sismográfica tendrá un espacio comunitario que le dará vida al barrio

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/sismografica-tendra-un-espacio-comunitario-que-le-dara-vida-al-barrio-n5063945)


        Esas fueron las palabras del intendente Carlos Linares, tras acompañar la cesión en comodato por dos años de un predio de la empresa UGASA a la Asociación Vecinal de Sismográfica para el uso y desarrollo de actividades culturales, sociales y recreativas del barrio. "Comenzó el sueño de un espacio donde el vecino pueda involucrarse y reafirmar su sentido de pertenencia", expresó.
      
La rúbrica se desarrolló este martes al mediodía, con la presencia del intendente junto al secretario de Gobierno y Función Pública, Ricardo Gaitán; y miembros de la comisión vecinal de Sismográfica.
Al respecto, Linares expresó que “los barrios son una forma de vida pero la ciudad es una sola. Desde el inicio de la gestión municipal empezamos a trabajar en la urbanización del sector, acompañando al Club Talleres que estaba abandonado y donde se dispuso de un espacio para que funcione esta vecinal. Llegamos con asfalto y con distintas actividades que nos permitieron profundizar en el involucramiento del vecino con su barrio para que reafirme su sentido de pertenencia”.
“En este trabajo silencioso que realizan los dirigentes barriales para conseguir logros por su barrio, tenemos que agradecer enormemente a todas las vecinales de la ciudad que sacan horas del día a sus familias por el otro”, manifestó y afirmó que “en este caso, vamos a seguir acompañándolos desde el Municipio, sobre todo para poder refaccionar el predio y que se pueda lograr un espacio comunitario”.
Por su parte, Gaitán subrayó que “quiero agradecer el entendimiento del gerente de UGASA, Aldo Perrotta, con quien hemos mantenido un diálogo continuo y siempre manifestó la voluntad de que esto sería un beneficio para el barrio”, al tiempo que expuso que “pedimos disculpas a los vecinos por la demora pero tenemos el compromiso de acompañarlos para que el barrio siga creciendo. Hoy llegamos a un acuerdo muy bueno por un plazo de dos años y con opción a otros dos años más”.
