
# WSJ: Xerox планирует покупку HP

Published at: **2019-11-07T13:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/WSJ-Xerox-planiruet-pokupku-HP)


        Рыночная стоимость HP составляет порядка 27 млрд долл., а Xerox — немногим больше 8 млрд долл., и ей наверняка потребуются привлечь значительные финансовые ресурсы.
      
Wall Street Journal сообщает, что компания Xerox готова сделать предложение о покупке известного производителя принтеров HP. Рыночная стоимость HP составляет порядка 27 млрд долл., а Xerox — немногим больше 8 млрд долл., и ей, очевидно, потребуется финансовая поддержка. Такую поддержку, по сведениям журналистов, компании готов оказать один из банков.
Xerox недавно получила 2,3 млрд долл. от продажи совместных предприятий с компанией Fujifilm. В третьем квартале при выручке в 2,2 млрд долл. чистая прибыль Xerox составила 221 млн долл., однако по сравнению с прошлым годом объем продаж упал на 6%. Спрос на печатное оборудование, а также бумагу и услуги по техническому обслуживанию падает, в первую очередь в потребительском секторе. Продажи принтеров HP в последнем квартале тоже упали, хотя и чуть меньше, чем у Xerox — на 5%.
Объединение HP и Xerox позволило бы оптимизировать работу обеих компаний и решить проблемы расходов. В октябре HP приняла план реструктуризации с сокращением штатов на 7-9 тыс. человек.
Компания Xerox в основном производит большие принтеры и копировальные аппараты, большая часть ее почти 10-миллиардного годового дохода поступает от сдачи таких аппаратов в аренду и их обслуживание. HP продает принтеры меньшего размера и расходные материалы для них, а также является одним из крупнейших производителей ПК в мире. Доход компании за последний финансовый год, закончившийся в октябре 2018 года, по данным WSJ, составил более 58 млрд долл.
Как пишет издание, в настоящее время обе компании пытаются сокращать расходы, объединение может помочь им повысить эффективность этой работы, сэкономив более 2 млрд долл.
Акции Xerox в 2019 году выросли на 84% после того, как компания запустила программу сокращения расходов. Генеральный директор Xerox Джон Висентин заявил, что улучшенный денежный поток компании позволяет ей заключать маленькие сделки. Финансовые результаты HP за четвертый квартал, как ожидается, будут опубликованы 26 ноября.
