
# Ученые назвали диету, которая защищает от депрессии

Published at: **2019-11-04T04:28:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/health/nutrition/sredizemnomorskaya-dieta-zashchishchaet-ot-depressii-novosti-mediciny-i-zdorovya-50051019.html)

Новое исследование австралийских ученых показало, что такая диета улучшала настроение у студентов колледжа, склонных к депрессии.
В своей работе авторы сначала разделили 76 студентов колледжа с симптомами депрессии на две группы. Одной группе была назначена диета в средиземноморском стиле с высоким содержанием фруктов, овощей, рыбы, оливкового масла, орехов и семян и низким содержанием рафинированных углеводов, сахара и насыщенных жиров. Контрольная группа сохранила свой привычный рацион питания.
В начале и в конце трехнедельного исследования все участники были оценены с помощью хорошо проверенных шкал, измеряющих депрессию, тревогу, текущее настроение, память и самоэффективность (уверенность в своей способности контролировать поведение).
Симптомы депрессии улучшились в среднем в группе диеты, переходя от диапазона средней тяжести к нормальному. В то же время, депрессивные симптомы у контрольной группы оставались стабильными, в диапазоне умеренной тяжести. В тестах на тревогу и стресс у группы, которая придерживалась диеты, были значительно более низкие оценки, чем у контрольной, после контроля уровней тревоги и стресса в начале исследования.
Не было различий между двумя группами по показателям памяти или самоэффективности. В исследовании контролировали курение, физическую активность, ИМТ и другие факторы.
Ведущий автор работы, Хизер М. Фрэнсис, из Университета Маккуори в Сиднее, подчеркивает, что эффект был скромным, и люди продолжали свое обычное лечение.
«Это не лекарство, — сказала она, — но это, безусловно, значительное улучшение».
