
# Offiziell: 1. FC Nürnberg trennt sich von Trainer Damir Canadi - Marek Mintal übernimmt vorerst

Published at: **2019-11-05T13:35:01+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/fc-nurnberg-damir-canadi-/)

Der 1. FC Nürnberg hat auf die sportliche Talfahrt reagiert und sich mit sofortiger Wirkung von seinem Trainer Damir Canadi getrennt. Dies teilte der Zweitligist auf seiner Homepage mit. Die sportliche Verantwortung für die Mannschaft übernimmt vorerst U21-Coach Marek Mintal. "Wir haben uns nach der Rückkehr aus Bochum zusammengesetzt, die Situation selbstkritisch und ehrlich analysiert und sind gemeinsam zu dem Entschluss gekommen, dass es der richtige Schritt ist, die Zusammenarbeit zu beenden", erklärte Sportvorstand Robert Palikuca.
Zur GalerieCamadi selbst äußerte sich auf der Homepage des Klubs ebenfalls: "Es war ein offenes Gespräch, in dem wir die Entwicklungen kritisch bewertet haben und am Ende der Meinung waren, dass es im Interesse des Vereins ist, der Mannschaft einen neuen Impuls zu geben. Ich danke dem Verein und seinen Fans für die Zeit hier in Nürnberg und wünsche dem Club, dass er die gesteckten Ziele erreicht".
Am Montagabend hatte der "Club" noch mit 1:3 beim abstiegsbedrohten VfL Bochum verloren. Unter Canadi holte der Bundesligaabsteiger nur 14 Punkte in zwölf Ligaspielen. Zu wenig für ein Team, das eigentlich in die Bundesliga zurückkehren will. In der Tabelle rutschte der "Club" auf Platz elf ab, der Rückstand auf die Aufstiegsplätze beträgt bereits neun Punkte. Die Abstiegszone ist indes nur noch zwei Zähler entfernt.
Gegen Bochum zeigte das Team am Montagabend eine schwache Vorstellung und verlor völlig verdient. Danilo Soares (9. Minute), Simon Lorenz (40.) und Manuel Wintzheimer (45.) trafen für den VfL bis zur Pause. Dass U19-Torwart Benedikt Willert, der wegen gleich vier Ausfällen zu seinem Profidebüt kam, sah dabei zweimal nicht gut aus.
