
# Театру посвятит Ночь искусств Тверской императорский дворец

Published at: **2019-11-03T15:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/culture/teatru-posvyatit-noch-iskusstv-tverskoy-imperatorskiy-dvorets/)

Сегодня, 3 ноября, Тверской императорский дворец примет участие в ежегодной всероссийской акции «Ночь искусств». С 18:45 до 23.30 в Тверском императорском дворце по входному билету можно будет не только посетить экспозицию Тверской областной картинной галереи, но и бесплатно побывать на нескольких мероприятиях.
Вечером гостям дворца представится уникальная возможность стать первыми посетителями выставки «Царская Русь на императорской сцене. Исторические костюмы из коллекции Александринского театра» – еще до ее открытия.
Продолжением театральной темы станут лекция по книжной выставке «Русский театр серебряного века», моноспектакль Алексея Зинатулина «Бумажный шарик» (по мотивам рассказов Дино Буццати), а также экскурсии, которые познакомят гостей дворца с произведениями театральных художников разных исторических эпох.
В «Ночь искусств» в Тверском императорском дворце пройдут другие тематические экскурсии. К примеру, посетители смогут узнать о традициях императорского стола, взглянуть на экспозицию галереи глазами художника-керамиста.
Тверская областная картинная галерея в Тверском императорском дворце будет работать 3 ноября до 18:00 в обычном режиме (касса до 17:00), с 18:45 до 23:30 (касса до 22:30) проводятся мероприятия в рамках акции «Ночь искусств». Дворцовый сад работает по режиму Тверского императорского дворца.

        
          Комплекс Тверского императорского дворца является образцом парадной архитектуры XVIII-XIX веков. К нему относятся главный корпус, флигель, каретный сарай, конюшня, гауптвахта, Дворцовый сад, оранжерея, здание бывшего реального училища. В 2012 году началась реставрация объекта по проекту Министерства культуры РФ и Международного банка реконструкции и развития «Сохранение и использование культурного наследия в России». Из федерального бюджета на эти цели было направлено более 3 млрд рублей. Тверской императорский дворец был официально открыт после реставрации в ноябре 2017 года.
        
      

        
          Тогда же по инициативе губернатора Игоря Рудени в Тверской области стартовал проект «Нас пригласили во дворец». Основная цель проекта – приобщение школьников к истории и культуре России и тверского края, духовно-нравственное воспитание подрастающего поколения. Всего с начала реализации проекта его участниками стали около 40 тысяч школьников из всех муниципальных образований региона.
        
      
48
