
# Очистка половины проверенных тротуаров не устроила мэрию

Published at: **2019-11-05T13:30:00+00:00**

Author: **Александр Волков**

Original: [www.chitaitext.ru](https://www.chitaitext.ru/novosti/ochistka-poloviny-proverennykh-trotuarov-ne-ustroila-meriyu/)

В Перми во время сложных погодных условий, приводящих к образованию гололеда, мэрия усилила контроль за очисткой тротуаров. Итоги проверки были рассмотрены сегодня на заседании комиссии по ЧС.
Административно-техническая инспекция проверила качество уборки 170 объектов, на 98 обнаружен гололед на тротуарах и остановках транспорта. На подрядчиков, допустивших нарушения, составлены протоколы. Это грозит штрафами и привлечением к административной ответственности. 
Во дворах уборку должны проводить УК и ТСЖ. Они должны очищать крыши от снега и сосулек, вывозить снег из дворов и проводить подсыпку пешеходных дорожек. За их работой следят районные администрации, административно-техническая инспекция и жители домов.
Администрация города намерена провести анализ причин обращения в травмпункты горожан, чтобы дополнительно выявить нарушения в содержании тротуаров и дворов. 
Мэр Перми Дмитрий Самойлов поручил муниципальным службам обратить особое внимание на содержание тротуаров. На этой неделе ожидается большое количество осадков и похолодание, что может привести к образованию гололеда.
Пермяки, недовольные содержанием дворов, могут обращаться в УК и ТСЖ, с жалобами на улично-дорожную сеть в администрации районов: 
МКУ «Благоустройство Дзержинского района» - 238-30-30,
МКУ «Благоустройство Индустриального района» - 227-75-00,
МКУ «Благоустройство Кировского района» - 250-15-61,
МКУ «Благоустройство Ленинского района» - 233-55-62,
МКУ «Благоустройство Мотовилихинского района» - 266-08-70
МКУ «Благоустройство Орджоникидзевского района» - 284-35-35
МКУ «Благоустройство Свердловского района» - 244-14-15
МКУ «Благоустройство поселка Новые Ляды» - 295-80-87
Административно-техническая инспекция города Перми - 231-86-30.
