
# Merlí: Sapere Aude llegará a Latinoamérica el 5 de diciembre, el mismo día de su estreno en España

Published at: **2019-11-02T15:18:50+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516809-merli-sapere-aude-llegara-pantallas-latinoamerica-5-diciembre-netflix-movistar-series-app-movistar-play-pol-rubio-carlos-cuevas-tv3-series)

El esperado spin-off de "Merlí"; producido por Movistar, podrá verse en Latinoamérica el mismo día de su estreno en España, el jueves 5 de diciembre. La temporada completa estará disponible en la plataforma Movistar Play, mientras que en la señal Movistar Series se emitirá un episodio cada semana.
El personaje de Pol Rubio (Carlos Cuevas) vuelve a las aulas e inicia sus estudios en la facultad de Filosofía, meses después de la muerte de Merlí, momento en el que terminaba la serie original.  A un reparto encabezado por Carlos Cuevas, que vuelve a dar vida a Pol, David Solans, Pablo Capuz, Claudia Vega, Pere Vallribera, Gloria Ramos, la actriz argentina Azul Fernández, entre otros.
Junto al anuncio de la fecha de estreno se presentó el primer tráiler de la serie, en el que se ve al personaje de Pol Rubio en sus inicios en la facultad de filosofía, destaca la participación de María Pujalte, que encarnará a María Bolaño, como la nueva mentora de Pol Rubio.
"Merlí" fue creada y producida por la productora Veranda TV. Sus tres temporadas fueron emitidas con gran éxito por la cadena catalana TV3 en prime time.
"Merlí: Sapere Aude" es la primera serie original de Movistar rodada en catalán. Héctor Lozano, creador de la ficción original, tiene a su cargo el guión de este spin off. Así mismo, la serie cuenta con el mismo equipo creativo y técnico de las temporadas anteriores, garantizando el sello Merlí que tanto gustó a los seguidores de la serie original.
