
# Lanzan herramientas tecnológicas para un aprendizaje personalizado

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/lanzan-herramientas-tecnologicas-un-aprendizaje-personalizado-n2540556.html)

Microsoft presentó ayer en el marco de la feria tecnológica SIMO Educación en España sus novedades tecnológicas en el campo de la educación enfocadas a proporcionar al alumno un aprendizaje personalizado por parte del profesor que evite el fracaso escolar en última instancia.
La directora de Educación de Microsoft en España, Belén Gancedo, expuso en el evento celebrado en IFEMA, en el marco de SIMO Educación, las tres grandes novedades tecnológicas de la compañía en educación, que son la apuesta por la inteligencia artificial en este ámbito, la colaboración del equipo de Hacking STEM con la NASA y los avances de sus certificaciones tecnológicas a profesores.
Con respecto a la aplicación de herramientas de inteligencia artificial (IA) en las aulas, Microsoft introdujo una nueva herramienta que permite detectar la expresión facial de los alumnos indicándole al profesor cómo están recibiendo estos las lecciones, si le está costando a alguien en particular entender la explicación, por ejemplo. De esta forma, el profesor podrá adecuar su forma de enseñanza a cada alumno. "Dado que los estudiantes de hoy necesitarán trabajar en un futuro donde la IA será algo cotidiano, es importante que los centros educativos expongan a los estudiantes a ese tipo de tecnología y la utilicen", explicó Gancedo. De hecho, advirtió que "puede que no haya ningún área donde las posibilidades de la IA sean más interesantes -o más importantes- que la educación".
Microsoft defiende que estas herramientas de inteligencia artificial permiten aplicar técnicas de análisis de datos y aprendizaje automático para hacer posible un aprendizaje personalizado que permita a los profesores detectar un caso de posible abandono escolar a tiempo, de tal manera que se apliquen las medidas necesarias para que esto no se dé.
En segundo lugar, la compañía presentó sus nuevos proyectos Hacking STEM, que mezclan el concepto de que el estudiante sea el creador con la robótica y que son resultado de la alianza con la NASA. Estas propuestas están enfocadas a alumnos de primaria y secundaria, y pensadas para desarrollar las habilidades digitales, según ha asegurado la compañía en el evento.
Cada actividad está enfocada a los retos a los que se enfrentan los astronautas mientras viven en el espacio. En SIMO, han expuesto dos proyectos que consisten en hacer que los alumnos experimenten la microgravedad así como sepan detectar la radiación a través de sus propias creaciones. Por ejemplo, en el aspecto de la microgravedad, se ha mostrado cómo los alumnos deben construir una media robótica que les permite además conocer también cómo funciona la programación robótica, como han afirmado desde la compañía. Aseguran que el robot lleva una placa que se conecta por USB al ordenador y así se recopilan todos los datos de todos los experimentos realizados por los alumnos.
En cuanto a las certificaciones, Microsoft aseguró que son de carácter gratuito y que "proporcionan una ventaja profesional, al ser una prueba respaldada y mundialmente reconocida por la industria del dominio de unas habilidades que son cada vez más demandadas por los empleadores", en palabras de Gancedo. Unos diez mil docentes ya están certificados en España en tecnología Microsoft y forman parte del grupo Microsoft Innovative Educator (MIE). De ellos, 300 son MIE Expert, es decir, profesores expertos en tecnología Microsoft, que forman parte de un programa exclusivo para reconocer el mérito de los educadores visionarios que usan la tecnología para cambiar la educación y mejorar los resultados de sus estudiantes, de acuerdo con la compañía. Además, expusieron las mejoras introducidas en su sistema de colaboración Microsoft 365 para Educación con Microsoft Teams. De esta forma, pone a disposición de las entidades educativas de forma gratuita esta plataforma, que "fomenta el trabajo colaborativo entre estudiantes y educadores, y que ha visto incrementado su uso el último año en un 251 por ciento en colegios y universidades en todo el mundo", según datos de la compañía.
Como novedad, se integra Turnitin, una aplicación que ofrece servicios para mitigar el plagio académico, que ya utilizan más de 30 millones de estudiantes.
Por otra parte, Microsoft también presentó su nuevo proyecto de colaboración OneSpace enfocado al aprendizaje inteligente y colaborativo, que "pone al alumno en el centro del aprendizaje", de acuerdo con el director de aulaPlaneta, el área de Educación del Grupo Planeta, Pablo Lara. Así, se trata de un sistema que integra en un único entorno los recursos didácticos y herramientas digitales de aulaPlaneta con Microsoft Teams, la plataforma de Microsoft que hace posible el desarrollo del aprendizaje colaborativo. De esta forma, los docentes pueden contar con el contenido de aulaPlaneta desde un único lugar y de forma segura, compartir material complementario y aprovechar todas las funcionalidades de gestión pedagógica que ofrece la plataforma.
