
# Пациенты борются с тараканами в саратовской больнице, где ранее умерла пациентка

Published at: **2019-11-05T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/patsienty-boryutsya-s-tarakanami-v-palatakh-saratovskoy-bolnitsy-gde-ranee-umerla-patsientka/)

По словам горожанина, насекомые ползают повсюду, и больные решили сами с ними бороться.«Лежу в больнице номер 12 (стационар), по адресу Крымская,15. В палатах - тараканы, ползают по стенам и полу, по раковине. Решили травить сами, так как выписываться не скоро. Это ужасно! Надо что-то делать», - сообщил пациент лечебного учреждения. Отметим, 15 октября в больнице №12 скончалась женщина. Родственники умершей винят врачей в том, что они ненадлежащим образом оказали больной помощь. В частности, несвоевременно проводили необходимые осмотры, не выполнили требуемого обследования, не сделали должных назначений по лечению и уходу за больной.
Напомним, мы попросили читателей присылать нам свои истории о качестве услуг в больницах и поликлиниках, а ранее была обнародована информация о доходах руководителей медучреждений и о конфликте интересов, которая привлекла всеобщее внимание после того, как об этом рассказал Николай Панков. Депутат Госдумы задался вопросом, почему главврачи получают миллионы рублей, владеют значительной недвижимостью, а пациенты регулярно жалуются на обслуживание в их больницах. "Саратов 24" проанализировал справки о доходах главных врачей на официальном портале Министерства здравоохранения области. Журналисты выделили тех, кто получил за 2018 год доход в размере более двух миллионов рублей и владеет многочисленными недвижимым имуществом. Губернатор Валерий Радаев распорядился провести проверку и определил состав рабочей группы, которая будет контролировать доходы главных врачей саратовских государственных и муниципальных больниц. Проверяющие должны были проанализировать доходы, расходы, обязательства имущественного характера, а также определить обоснованность и справедливость уровня заработной платы руководителей лечебных учреждений.
Познакомиться с полным перечнем доходов и имущества руководителей медицинских учреждений региона можно здесь.
Автор Оксана Лючева
