
# Як зробити свайп в Instagram на Android

Published at: **2019-11-05T11:27:20+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191105-yak-zrobyty-svajp-v-instagram-na-android/)

Зробити активне посилання (Swipe Up) в Instagram Stories на пристроях Android можна за допомогою трьох простих кроків.
Будь-який користувач Instagram хоче не просто створювати цікавий контент для своїх підписників, а й робити це максимально швидко.
Додавання посилання в Stories – хороший приклад того, як свайп може підвищити активність і відвідуваність сторінки.
Зробити свайп можна на смартфонах будь-якої операційної системи – Android, IOS або Windows.
Спочатку свайп в Instagram Stories був доступний тільки для власників перевірених облікових записів. Уже в 2017 році можливість додавати посилання в Stories отримали акаунти без верифікації.
Зараз створювати свайп можуть власники бізнес-акаунтів Instagram, у яких більше 10 тис. підписників.

        Читайте: 
        Apple TV+ запрацював з українськими субтитрами
      
1. Створіть історію в Instagram
Проведіть вгору по екрану, відкрийте галерею із зображеннями або завантажте нові фото/відео.
2. Натисніть на посилання
У верхній частині екрана є значок посилання, він зображений у вигляді ланцюжка. Натискання на нього перенаправить на сторінку, де можна ввести або вставити URL-адресу.
3. Створюйте історію і додайте call-to-action
Додавайте фільтри, наклейки або хештеги. Після цього завантажте історію на свою сторінку.
В Instagram Stories із прикріпленим посиланням внизу екрана з’явиться кнопка See more.
До слова, чимало підписників можуть її не помітити. Тому краще використовувати в сторіз заклики на кшталт Проведіть вниз, Натисніть тут, Тягніть вгору або малювати на екрані стрілки.
Якщо ви досі не знаєте, як зробити Instagram чорним, радимо скористатися нашою інструкцією.
