
# 3 причины, почему стоит выбирать б/у машину с автоподборщиком

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Плотников**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56928-3-prichinyi-pochemu-stoit-vyibirat-bu-mashinu-s-avtopodborschikom/)


        Подобный новый вид бизнеса, вроде подбора машин, только возник и почти сразу упал в глазах автомобилистов. Дело в том, что подборщиками в основном становят не профессионалы своего дела, а люди, желающие быстро и просто заработать.
      
Впрочем, при приобретении подержанного авто все же следует найти знающего эксперта по подбору, поскольку сейчас самостоятельно отыскать на самом деле хорошее авто весьма трудно.
Требуется время. Чтобы найти автомобиль, в первую очередь надо время, а если у вас есть дела, то идти на осмотр найденных вариантов сможете лишь в выходные дни. Всем известно, что на самом деле хорошие машины покупают быстро. Выходит, что ездить самостоятельно и осматривать все доступные на рынке варианты просто нет времени. По этой причине придется просить делать это кого-то из знакомых либо обращаться за помощью к подборщикам.
 
Необходима квалификация. Для выбора хорошей машины, надо иметь знания. Авто надо проверять как на участие в ДТП, так и оценивать его техническую исправность и обязательно ознакомиться с юридической чистотой.
Гарантия на авто. При работе с адекватными подборщиками, вам предоставляют гарантию на авто. Она заключается в том, что в случае возникновения у вас проблем с автомобилем, у вас выкупят его. При самостоятельном приобретении со всеми проблемами вам придется разбираться собственными силами. А вернуть частному продавцу проблемное авто почти невероятно даже через суд.
