
#  В Беларуси 27% населения – пенсионеры

Published at: **2019-11-03T14:19:00+00:00**

Author: **minsknews.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/ekonomika/vs_v_belarusi_27_naseleniya_pensionery.html)

С 2010 года соотношение населения трудоспособного и старше трудоспособного возраста значительно поменялось. Об этом, как передает корреспондент агентства «Минск-Новости», сообщил заместитель министра труда и социальной защиты Республики Беларусь Валерий Ковальков на «Кастрычніцкім эканамічным форуме».
Популярныеновости — В 2018 году 15,2% населения Беларуси составляли люди в возрасте 65 лет и старше. С 2010 г. показатель данной категории людей увеличился на 1,5%. По оценкам демографов, к 2030 г. каждым пятым белорусом будет гражданин в  возрасте старше 65 лет. Мы должны к этому готовиться, — сказал В. Ковальков, напомнив, что Беларусь относится к странам с интенсивно стареющим населением.
Замминистра отметил, что в 2000 г. в Беларуси на одно лицо старше трудоспособного возраста приходилось 2,7 трудоспособных. Данный показатель начал стремительно сокращаться, в 2015 г. он составил уже 1 к 2,3. В настоящее время пенсию получает каждый четвертый белорус.
— Если бы мы не предприняли никаких мер, то к 2030 г. на одного гражданина нетрудоспособного возраста приходилось бы 1,8 трудоспособного. Поэтому мы приняли достаточно сложное решение о повышении пенсионного возраста, — рассказал В. Ковальков.
Изменение соотношения в негативную сторону привело к дефициту средств в Фонде социальной защиты населения (именно из него берутся деньги на выплату пенсий). Чтобы не усугублять проблему, начиная с 2017 г., в Беларуси повышается пенсионный возраст. До 2022 г. страна выйдет на пенсионный возраст в 58 лет для женщин и 63 года для мужчин.
Замминистра напомнил, что Польша смогла справиться с дефицитом бюджета только путем повышения пенсионного возраста.
— К сожалению, другой возможности нет. Начатая реформа [по повышению пенсионного возраста, — прим. ред.] уже дала свои результаты», — резюмировал В. Ковальков.
