
# Wall Street cierra en rojo: incertidumbre comercial frena optimismo por Apple y Facebook

Published at: **2019-11-01T01:45:46+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/mercados-eAm-mexico/noticias/10173513/10/19/Wall-Street-opera-con-ligeras-alzas-impulsado-por-Apple-y-Facebook.html)

Wall Street cayó este jueves ya que la incertidumbre que rodea a un posible acuerdo comercial entre Estados Unidos y China contrarrestó sólidos reportes de ganancias de Apple y Facebook.
El Promedio Industrial Dow Jones bajó 140.46 puntos, o un 0.52%, a 27,046.23 unidades; mientras que el índice S&P 500 perdió 9.21 puntos, o un 0.30%, a 3,037.56 unidades. El Nasdaq Composite descendió 11.62 puntos, o un 0.14%, a 8,292.36 unidades.
Señales dispares sobre comercio dieron a los inversores una razón de cautela después de que un reporte de Bloomberg dijo que funcionarios chinos tienen dudas sobre si es posible alcanzar un tratado integral de largo plazo con Washington y el presidente Donald Trump.
Pero Trump dijo más tarde que ambos países pronto anunciarían un lugar donde se firmará el acuerdo comercial "Fase 1", luego de que Chile canceló una cumbre la APEC planificada para mediados de noviembre y donde se esperaba ratificar el tratado entre las dos mayores economías del mundo.
La caída fue la segunda para el S&P 500 en los últimos siete días, después de que el índice referencial alcanzó máximos históricos intradía en las últimas tres sesiones y cerró en máximos en dos de los últimos tres días.
El sector industrial -sensible al comercio- bajó un 1.14%. Los fabricantes de chip, que tienen gran exposición a China, también retrocedieron, con el índice Filadelfia de Semiconductores descendiendo un 0.62%.
Sin embargo, las ganancias corporativas fueron un gran punto positivo. Los títulos de Apple Inc ganaron un 2.26% después de que el fabricante del iPhone pronosticó ventas para la temporada navideña mejores a las esperadas.
Mientras, Facebook ganó un 1.81% tras informar un alza en los usuarios en sus lucrativos mercados y su tercera alza en el crecimiento de sus ingresos trimestrales.
