
# Косовские сербы: «Президент Сербии — просто трус»

Published at: **2019-11-05T23:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/kosovskie-serby-prezident-serbii-prosto-trus)

США в последнее время оказывают усиленное давление на руководство Сербии с целью склонить его к подписанию всеобъемлющего соглашения с сепаратистским формированием под названием «Республика Косово». Об этом говорится с сообщении, которое пресс-служба Народного движения сербов Косово и Метохии «Отечество» распространила 5 ноября.
По словам представителей движения, Запад шантажирует Белград с помощью данных о «нелегальной торговли оружием и сомнительных тендерах».
Авторы сообщения напоминают, что в парламент Сербии был внесен на обсуждение проект изменений в Закон о референдуме, нацеленный на создание условий для того, чтобы президент Александр Вучич «демократическим путем» мог отказаться от Косово и Метохии.
Пресс-служба движения «Отечество» также напомнинает, что в последнее время «с разных сторон» можно услышать о том, что президент Сербии согласился с предложением официального Берлина решить косовский вопрос по модели двух Германий — Сербия не признает официально самопровозглашенную «республику», но не станет возражать против ее вступления в ООН.
«Даже американский дипломат Мэттью Палмер заявил, что США намерены помочь гражданам Сербии, и что отказ сербского государства от его южного края — в интересах этих же граждан», — отмечается в сообщении.
Руководство Народного движения сербов Косово и Метохии «Отечество» также недоумевает по поводу того, почему Александр Вучич постояно жалуется на стопроцентные пошлины на сербские товары, введенные Приштиной, но при этом почти не упомнает то, что гораздо опаснее для Сербии, а именно формирование армии Косово.
Народное движение сербов Косово и Метохии «Отечество» при этом напомнило о трех ключевых предпосылках, на основании которых, по мнению движения, должен решаться косовский вопрос: решение статуса Косово и Метохии должно соответствовать Резолюции 1244 СБ ООН; судьба края не должна противоречить конституции Сербии, в соответствии с которой эта территория является неотъемлемой частью Республики Сербии; этот вопрос нельзя выносить на референдум, так как проблема принадлежности территории не может быть предметом референдума.
Напомним, что в конце октября в парламент Сербии был внесен проект изменений Закона о референдуме. Обсуждение проекта будет продолжаться до 22 ноября. По словам авторов проекта, существующий закон, в соответствии с которым референдум признается действительным, если в нем участвет 50% плюс один избиратель, устарел и не соответствует действующей Конституции Сербии.
В работе парламента не участвует большинство оппозиционных партий из «Союза за Сербию», которые ранее решились на бойкот работы «Народной скупщины».
В Македонии осенью 2018 года был проведен референдум о переименовании страны в Северную Македонию, который провалился из-за недостаточной явки избирателей. Тем не менее, руководство страны провозгласило референдум правомочным и на основании его результатов провело через парламент ряд законов, необходимых для изменения названия страны в соответствии с Преспанским соглашением, подписанным летом 2018 года с соседней Грецией.
