
# Venta de Electricaribe quedó aplazada para febrero de 2020

Published at: **2019-11-06T02:28:38+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/venta-de-electricaribe-quedo-aplazada-para-febrero-de-2020-articulo-889738)

La venta de Electricaribe, que estaba planeada para diciembre, quedó pospuesta para el 2020, informó la Superintendencia de Servicoos Públicos. La decisión se tomó teniendo en cuenta la caída de la Ley de Financamiento, así como el trámite de un nuevo proyecto de ley para reformar los impuestos. 
Le puede interesar: En carrera por Electricaribe clasifican seis empresas eléctricas
Los cambios que se puedan dar en la tasa nominal de renta, la tasa de mega inversiones y la deducción del IVA pagado en la adquisición de bienes de capital son elementos con "un efecto relevante sobre la transacción", según el Gobierno. 
La variación en la valoración del mercado podría ascender a cerca de $500.000 millones, según la Superintendencia.
"La prórroga se aplica dentro del proceso de búsqueda de uno o más inversionistas para el sistema de distribución local y de transmisión regional, así como para la actividad de comercialización de energía eléctrica que realiza la empresa en los departamentos de Atlántico, Bolívar, Cesar, Córdoba, La Guajira, Magdalena y Sucre; con el fin de tener certeza sobre los aspectos fiscales que se están tramitando actualmente en el Congreso de la República", detalló la entidad en un comunicado. 
El nuevo cronograma contempla la presentación de sobres de oferta el 20 de febrero de 2020, que la subasta por el mercado completo se realice el 26 de febrero y, por los mercados segmentados, el 28 de febrero. 
"El Gobierno Nacional continuará apoyando a la compañía intervenida para asegurar la prestación del servicio de energía eléctrica en la costa Caribe. Por su parte, la empresa continuará contratando y ejecutando su plan de inversiones por más $800.000 millones de pesos que se traducen en obras dirigidas a mejorar progresivamente la calidad en la prestación del servicio", expresó la entidad. 
889738
2019-11-05T21:28:38-05:00
article
2019-11-05T22:32:48-05:00
mmedina_1280
none
Redacción Economía.
Economía
Venta de Electricaribe quedó aplazada para febrero de 2020
59
2153
2212
