
# Британия продолжит готовить украинских боевиков до 2023 года

Published at: **2019-11-05T11:27:55+00:00**

Author: **vader**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794702)

Великобритания продолжит военную учебную миссию на Украине на три года до марта 2023 года. Об этом заявил министр обороны Британии Бен Уоллес, передает пресс-служба ведомства.
Операция Orbital, учебная миссия Британии на Украине, была создана после возвращения Крыма в состав России «в знак поддержки Лондоном Украины». С начала операции в 2015 году военнослужащие Британии обучили более 17 500 военнослужащих ВСУ.
В сентябре Уоллес совершил поездку на восток Украины, где он посетил линию фронта и встретился с украинскими военными командирами.
Напомним, что в июне начальник штаба британской пехоты генерал Марк Карлтон-Смит прибыл с инспекцией на позиции ВСУ в Донбассе.
17 июня позиции украинских боевиков в Донбассе посетил экс-директор ЦРУ Дэвид Петрэус, который был командующим проамериканской коалицией в Ираке с февраля 2007 по сентябрь 2008 года.
Добавим, что Конгресс США одобрил выделение Украине $700 млн, из которых $50 млн пойдут на закупку летального вооружения.
В конце мая спецпредставитель Госдепа США по вопросу Украины Курт Волкер пообещал, что США продолжат поставки оружия на Украину.
Добавим, что 26 февраля на украинские позиции в Донбассе прибыли офицеры американской разведки. В состав делегации также вошли «атташе по вопросам обороны полковник Кэвин Воффорд, помощник военного атташе подполковник Эрик Адам, атташе морской пехоты полковник Шеймос Квин и представитель аппарата атташе по вопросам обороны лейтенант Дэвид Лангис».
Добавим, 1 января сообщалось, что Британия и Канада возглавили на Украине «контактную дипмиссию» НАТО.
