
# Ini Lokasi Parkir Skuter Listrik GrabWheels di Bandung

Published at: **2019-11-03T00:59:00+00:00**

Author: **Novianti Nurulliah**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/bandung-raya/2019/11/03/ini-lokasi-parkir-skuter-listrik-grabwheels-di-bandung)

BANDUNG, (PR).- Setelah meluncurkan layanan GrabWheels di kampus ITB Ganesha beberapa waktu yang lalu,  Grab menghadirkan GrabWheels untuk memeriahkan acara West Java Festival 2019 di Gedung Sate, Jalan Diponegoro, Kota Bandung, Sabtu, 2 November 2019.
Hadir Gubernur Jawa Barat Ridwan Kamil dalam rangka peluncuran GrabWheels di acara West Java Festival 2019 yang merupakan salah satu wujud dari nota kesepahaman antara Grab dengan Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Ridwan sempat  mencoba mengendarai GrabWheels di area Safety Workshop GrabWheels.
“Saya berharap kehadiran GrabWheels di kota Bandung dapat menjadi salah satu opsi untuk urusan mobilitas jarak pendek warga Bandung. Selain itu, dengan penggunaan tenaga listrik, GrabWheels juga menjadi contoh nyata dari penggunaan teknologi dan transportasi yang ramah lingkungan. Hal ini saya harap menjadi titik awal dari pengembangan ekosistem kendaraan listrik di Jawa Barat kedepannya,” ujar Ridwan.
Neneng Goenadi, Managing Director of Grab Indonesia mengatakan,  setelah hadir di beberapa lokasi di Jabodetabek dan kampus ITB Ganesha, pihaknya telah menghadirkan GrabWheels di beberapa lokasi lainnya di Kota Bandung. “Kami berharap ini bisa menjadi solusi bagi kebutuhan transportasi jarak dekat yang praktis dan ramah lingkungan. Grab berkomitmen untuk memberikan solusi transportasi untuk masyarakat Indonesia yang lebih luas, dan ini merupakan langkah awal kami memenuhi komitmen tersebut,” kata dia.
Neneng menuturkan, pihaknya menekankan keamanan dan keselamatan adalah prioritas utama pengguna.
Pada saat peluncuran tersebut, Grab juga mengajak pengunjung dan perwakilan Pemerintah Provinsi Jawa Barat untuk mengikuti simulasi keamanan berkendara yang diadakan di Safety Workshop GrabWheels.
Sebelumnya, Grab Indonesia juga telah bekerja sama dengan Lembaga Penelitian dan Kewirausahaan (LPK) Institut Teknologi Bandung (ITB) dalam rangka penelitian, pengembangan dan pemanfaatan kendaraan transportasi berbasis listrik. Salah satu wujud kerjasama tersebut adalah menyediakan 50 unit e-scooter GrabWheels dan lokasi parkir di 5 titik di kampus ITB.
Cara memakai GrabWheels di Bandung, para pengguna Grab kini bisa dengan mudah mengakses GrabWheels ini langsung dari aplikasi Grab dengan memilih “e-scooters”. Kemudian, mereka dapat mengunjungi area parkir GrabWheels yang telah tersedia di lokasi terpilih di lapangan parkir Gasibu.
Setelah itu, pengguna dapat membuka kunci skuter listrik hanya dengan memindai barcode yang tersedia menggunakan aplikasi GrabWheels untuk segera memulai perjalanan mereka. Setelah pengguna mencapai destinasi yang dituju, aplikasi GrabWheels akan mengarahkan pengguna untuk mengembalikan skuter listrik ke tempat parkir terdekat.
Grab saat ini menyediakan sejumlah 65 GrabWheels dengan titik parkir yang tersebar di Eduplex Dago, Baso Boedjangan (Cihampelas & Graha Pos Bandung) dan Warung Upnormal (Riau, Dipati Ukur, Sumur Bandung, Coffee Warehouse, Coffee roaster Riau, Pasir Kaliki).***
