
# CHUYỆN LẠ: Bắt được cụ hàu khổng lồ dài 25cm, nặng tới 1,44kg

Published at: **2019-11-06T11:50:00+00:00**

Author: **Thùy An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/chuyen-la-bat-duoc-cu-hau-khong-lo-dai-25cm-nang-toi-144kg-1029612.html)

Các nông dân đoán Georgette, con hàu khổng lồ dài 25cm và nặng tới 1,44kg, khoảng 1315 tuổi, dựa trên tính toán rằng một con hàu thường tăng trưởng khoảng 3 cm/năm.    
Mới đây, các nông dân nuôi hàu ở miền Tây nước Pháp đã chấp nhận "hy sinh" một bữa tiệc hải sản để thả một con hàu khổng lồ về với biển sau khi đặt tên nó là Georgette.
Con hàu khổng lồ được cho là lớn nhất thời điểm hiện tại này dài 25cm và nặng tới 1,44kg được tìm thấy ở khu vực Talmont-Saint-Hilaire thuộc tỉnh Vendee.
Anh Mathieu Naslin, nhân viên trang trại nuôi hàu Viviers de la Guittière, cho biết: "Tôi đang làm việc và đi bộ dọc theo con kênh thì cảm thấy có gì đó dưới chân mình. Tôi nhặt nó lên và đó là một con hàu khổng lồ."
Naslin cho biết có thể tìm thấy rất nhiều hàu to như vậy ở biển, nhưng tại các trang trại hàu thì là điều "vô cùng hiếm" do các trang trại thường nằm gần hồ dẫn nước tới kênh, khiến độ mặn của nước giảm và hạn chế tốc độ sinh trưởng của loài hàu.
Các nông dân đoán Georgette khoảng 13-15 tuổi, dựa trên tính toán rằng một con hàu thường tăng trưởng khoảng 3 cm/năm.
Sau khi được đặt tên là Georgette - tên của một nhân viên trang trại vừa nghỉ hưu, con hàu này đã được đưa trở lại vùng biển Đại Tây Dương.
Georgette có thể trở thành một món ăn ngon miệng nhưng trang trại nuôi hàu này không có ý định bán mặc dù có một số người đã ngỏ ý muốn mua.
Anh Naslin cho biết ông chủ trang trại nói rằng ông sẽ không bán con hàu nếu không được giá tối thiểu 2.000 euro, nhưng đó chỉ là lời nói đùa vì ông ấy sẽ không bán ngay cả khi được trả 30.000 euro.
Trước đó, tháng Tư vừa qua, các nông dân ở một trang trại gần đó ở khu vực Sables d'Olonne cũng đã tìm thấy một con hàu khổng lồ nặng 1,3kg.
