
# Συμπλοκή με πυροβολισμούς και έναν σοβαρά τραυματία στη Λευκωσία

Published at: **2019-11-03T14:33:28+00:00**

Author: ****

Original: [News.gr](https://www.news.gr/kosmos/article/2017664/simploki-me-pirovolismous-ke-enan-sovara-travmatia-sti-lefkosia.html)

Συμπλοκή με πυροβολισμούς σημειώθηκε τις πρωινές ώρες της Κυριακής έξω από νυκτερινό κέντρο στη Λευκωσία, με αποτέλεσμα τον τραυματισμό δύο ατόμων, εκ των οποίων το ένα σε κρίσιμη κατάσταση.
Όπως μεταδίδει η ιστοσελίδα sigmalive.gr, για την υπόθεση καταζητούνται συνολικά τρία άτομα, ενώ σε σχέση με τα αίτια της συμπλοκής, η Αστυνομία λέει, ότι διερευνώνται όλα τα ενδεχόμενα. Σε δηλώσεις του το μεσημέρι στο ΤΑΕ Λευκωσίας, ο Εκπρόσωπος Τύπου και Υπεύθυνος ΤΑΕ Λευκωσίας, Νεόφυτος Σιάηλος, είπε ότι στις 5:45 σήμερα τα ξημερώματα μετά από πληροφορία για συμπλοκή στην οδό Αντρέα Δημητρίου στη Λευκωσία έξω από νυκτερινό κέντρο, μετέβησαν στη σκηνή μέλη της Αστυνομίας, όπου διαπιστώθηκε ότι δύο άτομα δέχθηκαν πυροβολισμούς με πιστόλι και μεταφέρθηκαν στο Γενικό Νοσοκομείο Λευκωσίας.
Από την εξέταση που έγινε στους τραυματίες, συνέχισε ο κ. Σιάηλος, διαπιστώθηκε ότι ο ένας φέρει τραύμα στο κεφάλι και είναι πολύ σοβαρά, με την κατάσταση να είναι κρίσιμη, ενώ ο δεύτερος είναι εκτός κινδύνου και απολύθηκε. «Από τις εξετάσεις της Αστυνομίας, διαπιστώθηκε ότι συνεπλάκησαν πέντε πρόσωπα, από τους οποίους οι τρεις καταζητούνται με δικαστικά εντάλματα σύλληψης» πρόσθεσε.
Ερωτηθείς για τις ηλικίες, ο κ. Σιάηλος είπε, ότι οι καταζητούμενοι είναι ηλικίας 44, 42 και 37 ετών, ενώ από τα θύματα, ο τραυματισμένος σοβαρά είναι 30 ετών και το δεύτερο άτομο που είναι ελαφρύτερα τραυματισμένο, είναι 42 ετών. Όσον αφορά τα αίτια της συμπλοκής, ο κ. Σιάηλος είπε, ότι είναι υπό διερεύνηση και όλα τα ενδεχόμενα διερευνώνται. Σε ερώτηση για τα άλλα δύο άτομα που καταζητούνται, ο κ. Σιάηλος είπε, ότι ήταν μαζί με τον δράστη την ώρα του επεισοδίου.
Απαντώντας σε ερώτηση αν είχαν διαφορές στο παρελθόν, ο κ. Σιάηλος είπε, ότι δεν το ξέρουν αυτό. «Είναι αντιλαμβάνεστε μέσα στα πλαίσια της διερεύνησης», πρόσθεσε. Ερωτηθείς αν ισχύει η αναφορά του ιδιοκτήτη του νυχτερινού κέντρου, ότι κλήθηκε η Αστυνομία νωρίτερα το βράδυ, όταν ξεκίνησε η ένταση, ο κ. Σιάηλος είπε, ότι η Αστυνομία κλήθηκε γύρω στις 2:40 τα ξημερώματα. «Μετέβησαν εκεί τρία μέλη του ΟΠΕ και διαπίστωσαν, ότι δεν υπήρχε καμία φασαρία. Έκαναν κάποια ώρα εκεί, έκαναν κάποιες εξετάσεις, δεν υπήρχε οτιδήποτε και αποχώρησαν», συμπλήρωσε.
Σε ερώτηση κατά πόσο ισχύει, ότι συνεχίστηκαν οι κλήσεις του ιδιοκτήτη, για να μεταβεί η Αστυνομία στο σημείο, ο κ. Σιάηλος είπε, ότι θα ληφθεί σχετική κατάθεση, διαβεβαίωσε όμως ότι «στη σκηνή μετέβηκαν μέλη της Αστυνομίας». Απαντώντας σε ερώτηση αν ο δράστης έριξε ένα πυροβολισμό και τραυματίστηκε τυχαία ο δεύτερος ή ήταν δύο πυροβολισμοί προς τα δύο θύματα, ο κ. Σιάηλος είπε, ότι από τις πρώτες εξετάσεις που έγιναν, φαίνεται ότι ο δράστης έριξε τρεις πυροβολισμούς.
«Ο ένας πυροβολισμός χτύπησε το θύμα, το οποίο είναι σοβαρά, ο δεύτερος πυροβολισμός το δεύτερο θύμα, το οποίο είναι πολύ ελαφρύτερα και ο τρίτος πυροβολισμός ήταν στον αέρα», κατέληξε.
