
# Réforme de l'assurance-chômage : une tuerie qui va 'créer de la pauvreté pour Laurent Berger

Published at: **2019-11-02T06:37:48+00:00**

Author: **Philippe Rioux**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/reforme-de-lassurance-chomage-le-gouvernement-durcit-les-regles,8518794.php)


        Le secrétaire général de la CFDT, Laurent Berger, s'est violemment élevé hier contre la réforme de l'assurance- chômage. Le gouvernement durcit les règles mais il ouvre aussi de nouveaux droits.
      
Il aura fallu que les nouvelles règles d'indemnisation des chômeurs entrent en application ce vendredi 1er novembre pour que des voix syndicales, associatives et politiques s'élèvent fortement contre la dureté du nouveau système qui abaisse drastiquement les indemnités versées. La charge la plus virulente est venue de Laurent Berger, secrétaire général de la CFDT, pourtant plutôt ouvert au dialogue avec le gouvernement sur les réformes sociales. Mais hier sur France Info, le leader syndical a laissé éclater sa colère et son indignation comme rarement.
«Cette réforme va faire beaucoup de mal aux demandeurs d'emploi. Beaucoup de mal aux chômeurs indemnisés. C'est 1,4 million de personnes qui vont être très directement concernées. Ça fait 100 % de perdants», estime-t-il en accusant la ministre du Travail Muriel Pénicaud d'avoir fait cette réforme non pas pour aider au retour à l'emploi, mais «pour faire des économies sur le dos des demandeurs d'emploi». Il est vrai que les nouvelles règles permettront d'économiser plus d'un milliard d'euros dès 2020, puis 2,2 milliards en 2021 et 2,5 milliards en 2022 ; des montants bien supérieurs à ce qu'avait indiqué le gouvernement en 2018 (1,3 milliard).
«Oui, c'est un peu plus dur, mais je trouve aussi logique que quand il y a de l'emploi, il soit pris, et que l'assurance-chômage serve de filet de sécurité entre deux emplois. Ce n'est pas un but à vie, pour personne, d'être à l'assurance chômage, c'est un filet de sécurité entre deux emplois : quand le marché est dynamique, il faut retourner à l'emploi», se défendait la ministre le 22 octobre dernier sur France Inter.
Des propos qui n'ont visiblement pas convaincu Laurent Berger. «J'ai vu une communication de la ministre du Travail qui disait : super, à partir d'aujourd'hui les gens qui sont démissionnaires vont pouvoir être indemnisés. Mais c'est une toute petite partie ! Elle fait l'impasse sur plus de 1,4 million de demandeurs d'emploi qui vont être impactés négativement. Quand on parle de baisse d'indemnisation, pour certains c'est de 25 à 50 %», a-t-il rappelé, fustigeant le fait que «ces règles se sont mises en place suite à l'échec d'une négociation dans un cadre où il était quasi-impossible, pour l'ensemble des acteurs sociaux, patronat ou syndicats, d'aller vers un accord.
Elles ont été mises en place par décret, et il n'y a pas de possibilité d'intervention sur les décrets lorsqu'ils sont légaux. Ça n'empêche pas de continuer à dire que cette réforme est injuste et indigne».
Et de prévenir le gouvernement : «On mènera la bataille d'opinion. Je veux qu'il le sache que je ne lâcherai rien sur la réforme de l'assurance-chômage. C'est une des réformes les plus dures socialement qui s'est opérée ces 25 dernières années».
Les réactions se sont multipliées ces derniers jours. Hier, l'ancien ministre de l'Economie de François Hollande, Michel Sapin, a fustigé «une réforme brutale et injuste, qui va créer plus de pauvres», et reproché à Emmanuel Macron «l'échec organisé» du dialogue social.
L'association Solidarités nouvelles face au chômage (SNC) lance cette semaine, avec la CFDT et ATD Quart-monde notamment, une grande consultation sur les effets de la réforme de l'assurance- chômage. Les premiers résultats seront connus en avril.

        Voir les commentaires (7)
      
