
# Ледоход начался на реках в Еврейской автономии

Published at: **2019-11-06T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/eao/2019/11/06/106582/)

В рамках очередного заседания оперативного штаба руководство регионального управления МЧС обратило внимание на то, что на реках ЕАО начался ледоход. При выходе к водным объектам необходимо быть внимательным и осторожным, контролировать возможные выходы детей к рекам. Специалисты регионального управления МЧС планируют провести ряд профилактических рейдов.
Ликвидация последствий ЧС в ЕАО продолжается. Подтопленными в регионе остаются 66 участков в поселке Приамурский, 1 участок дорог местного значения протяженностью 100 метров и 3500 га сельскохозяйственных земель.
Продолжается оказание помощи пострадавшим от паводка. Выплаты получили более 8500 граждан на общую сумму более 106 миллионов рублей. Продолжается экспертная оценка жилья, пострадавшего от паводка.
Готовится окончательный пакет документов, подтверждающих ущерб сельхозтоваропроизводителей. В ближайшее время он будет передан в Министерство сельского хозяйства РФ. Главы муниципальных образований обязаны контролировать ход отопительного сезона в населенных пунктах ЕАО. По информации из районов области, нарушений в подаче тепла населению и на социально значимые объекты пока не зафиксировано.
Напомним, в конце октября была приостановлена работа парокотельной ТЧ-1 в Облучье. Причина - отсутствие топочного мазута. На котельной, в целях экономии температуры теплоносителя, было отключено горячее водоснабжение, системы теплоснабжения перевели в режим циркуляции.
Источник — правительство ЕАО
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
