
# В Дагестане с местных стали брать деньги за вызов скорой помощи

Published at: **2019-11-05T01:48:00+00:00**

Author: **Ася Семенченко**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/380079/)

На днях одна из семей отдала медикам 4500 рублей за то, что они просто привезли мужчину в больницу Махачкала, 5 ноября. В Дагестане с местных жителей стали брать деньги за вызов скорой помощи, как отмечают медработники, у них якобы нет средств на бензин. Об этом сообщила одна из подписчиц страницы "Тут Дагестан" в "Инстаграм": - Хочу обратиться к вам от безысходности, может, чиновники обратят внимание... У нас в Унцукульском районе в селе Унцукуль скорая помощь стала брать с пациентов деньги на бензин. На днях мой брат попал в аварию. С нас скорая взяла 4500 рублей за то, что просто отвезли его в больницу в Буйнакск. Мы-то смогли оплатить ему "проезд", а сколько людей не могут оплатить вызов скорой.... Для чего тогда они требуют страховой полис если Министерство здравоохранения не может оплатить им бензин. В комментариях подписчики пришли в ужас от этой истории, а многие и вовсе стали ругать автора поста: - Я в шоке просто! Это уже ни в какие ворота не лезет. - Всем крепкого здоровья! - А что, если просто не давать денег? Может, отвыкнут? - Зачем вы даёте?!! Не давайте. Скорая не имеет права брать ни рубля. - Программу ОМС никто не отменял! Зачем дали? Права свои надо знать, горячая линия вам в помощь. - Сами дали и жалуются!  Ранее "Регион online" сообщал о том, как чиновники ввели режим ЧС в Избербаше в Дагестане из-за непринятого бюджета. Парламентарии проигнорировали заседание и не собрали кворум для принятия документа.Читайте нас в    News
