
# Chế Nguyễn Quỳnh Châu thay đổi hình ảnh, gia nhập đường đua mỹ nhân eo con kiến của Vbiz

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/che-nguyen-quynh-chau-thay-doi-hinh-anh-gia-nhap-duong-dua-my-nhan-eo-con-kien-cua-vbiz-83371.html)


        Chế Nguyễn Quỳnh Châu từng được khán giả biết tới lần đầu tiên qua chương trình “Vietnam’s Next Top Model 2015”. Sở hữu chiều cao 1m74 cùng vẻ ngoài ưa nhìn, cô mau chóng trở thành gương mặt quen thuộc trên nhiều sàn diễn thời trang lớn nhỏ trong nước.
      
Ngoài việc khẳng định tên tuổi qua vai trò người mẫu, Chế Nguyễn Quỳnh Châu còn từng bước rèn rũa bản thân và thử sức mình ở lĩnh vực MC, diễn xuất. Tính đến nay, người đẹp sinh năm 1995 đã đảm nhận vai trò dẫn dắt ở nhiều sự kiện giải trí và show truyền hình. Trong đó đáng nói nhất phải kể đến việc bén duyên điện ảnh trong năm 2019 với vai diễn trong phim điện ảnh “Hoa hậu giang hồ" chuẩn bị ra rạp vào tháng 11 này. 
Ở dự án điện ảnh đầu tay, Chế Nguyễn Quỳnh Châu đã dành nhiều thời gian để nghiên cứu, đầu tư cho vai diễn nhằm tạo được dấu ấn với khán giả khi theo dõi. Dù không đảm nhận vai chính trong phim nhưng đây cũng là bước đệm để cô tự tin hơn nữa trong lần lấn sân bộ môn nghệ thuật thứ 7. Đặc biệt ngoài “Hoa hậu giang hồ", Chế Nguyễn Quỳnh Châu cũng tham gia dự án phim truyền hình  “Muôn kiểu làm dâu" đang phát sóng trên kênh truyền hình HTV hàng tuần và dự án sitcom “Gia đình showbiz 2”. 
Để khẳng định hơn nữa hình ảnh bản thân sau những định hướng mới mẻ trong hoạt động nghệ thuật, Chế Nguyễn Quỳnh Châu cũng thực hiện bộ ảnh mới theo phong cách khoẻ khoắn, sporty và không kém phần gợi cảm để gửi tới khán giả.
Nếu như suốt thời gian qua khán giả đã quen thuộc với hình ảnh một Chế Nguyễn Quỳnh Châu khá nhẹ nhàng mỗi khi xuất hiện thì phong cách hiện tại được xem như màn “lột xác" của cô. Thay thế cho một Chế Nguyễn Quỳnh Châu đôi chút đơn điệu là hình ảnh cá tính, gợi cảm với body săn chắc vòng nào ra vòng đấy. Để có được body như hiện tại, cô cũng phải dành khá nhiều thời gian tập luyện để đạt số đo hình thể chuẩn. Người đẹp sinh năm 1995 cho biết, đây cũng sẽ là phong cách mà cô hướng tới từ cuối năm 2019 nhằm thoát khỏi vùng an toàn của bản thân bấy lâu nay. 
“Khán giả vẫn biết tới Châu ở lĩnh vực thời trang, tuy nhiên ngoài vai trò này, Châu sẽ phát triển bản thân nhiều hơn ở cả lĩnh vực MC và diễn xuất từ năm 2019. Do vậy việc cho khán giả thấy một hình ảnh tươi mới có lẽ là việc nên làm để mở đường cho chặng đường hoạt động sắp tới. Châu muốn định hướng bản thân trở thành nghệ sĩ đa năng nên sẽ cố gắng nỗ lực phát huy và trân trọng từng cơ hội để phát triển bản thân tốt hơn mỗi ngày. Châu rất mong sẽ nhận được sự đón nhận thật nhiều từ khán giả”, Chế Nguyễn Quỳnh Châu chia sẻ.
