
# Украинцы вынуждены ждать оформления вида на жительство в Польше годами - СМИ

Published at: **2019-11-04T23:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579018/)

Украинцы годами вынуждены ждать оформления вида на жительство в Польше и жалуются, что их никто не воспринимает всерьез, - сообщает "Польское радио" со ссылкой на публикацию в «Gazeta Wyborcza».
В публикации отмечается, что в Польше при оформлении вида на жительство украинцы сталкиваются с пренебрежением, непредоставлением информации, промедлением с рассмотрением дел до бесконечности. Как утверждает издание, медленнее всех в Польше иностранцев обслуживает управление Нижнесилезского воеводства - в среднем, до 328 дней. При том, что время ожидания на рассмотрение ходатайства о разрешении на временное пребывание должно составлять не более 90 дней. 
Ближе всех к этому сроку Люблин (116 дней) и Краков (149 дней). В Варшаве решения нужно ждать в среднем 198 дней, в Катовицах - 201 день, Лудзе - 224, Познани - 257, а Гданьске - 316 дней.
Газета пишет, что в Нижнесилезском воеводском управлении с начала 2019 года до 19 сентября поступило 19 179 ходатайств о предоставлении вида на жительство, из которых 14 770 были от граждан Украины. По словам чиновников, каждое дело является индивидуальным и продолжительность его рассмотрения не в каждом случае зависит от инспекторов. В Нижнесилезском управлении в слишком длительных процедурах обвиняют заинтересованных лиц и говорят, что именно иностранцы не доносят всех необходимых документов или не отвечают на официальную переписку.
Однако, по словам граждан Украины, проблемы с коммуникацией, а скорее с ее отсутствием, идут именно со стороны самих управлений. Украинцы в комментарии изданию отмечают, что инспекторы не отвечают на информационные запросы, не сообщают о промедлении и причинах несоблюдения сроков. Их слова подтверждает и отчет Верховной палаты контроля.
Отсутствие контакта с заинтересованными лицами - это одна из нескольких причин длинных очередей в Нижнесилезском воеводском управлении. Кроме того, еще одной проблемой являются очень низкие зарплаты работников управлений, что означает постоянную ротацию кадров, - говорится в публикации.
