
# Carteles anónimos en la vía pública tildan de terroristas de la información a seis periodistas catalanes

Published at: **2019-11-05T20:05:46+00:00**

Author: **Reyes Susín**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191105/carteles-anonimos-senalan-como-terroristas-de-la-informacion-xavier-sarda-mayka-navarro-7715879)

Carteles con las fotos de seis periodistas catalanes han aparecido pegados de forma anónima en escaparates de algunas calles de Barcelona en los que se les tilda de "terroristas de la información al servicio del Ibex". Xavier Sardà, colaborador de EL PERIÓDICO, siente "pena" tras verse señalado en unos pasquines, junto con cinco informadores más, que les exhortan a "que se queden en Madrid".
"La sensación es desagradable, es una acción muy cutre", explica a este diario Sardà quien añade que es necesaria "mucha paciencia porque vivimos una situación en este último mes donde se han cruzado alguna línea roja y se ha pasado de las palabras a los hechos". 
"Kissinger decía que hay problemas que no tienen solución", se lamenta Sardà al recordar las palabras del exsecretario de Estado norteamericano, Henry Kissinger, sobre el conflicto árabe-israelí. 
El tertuliano y analista político expone la paradoja que supone que "en Madrid nos llamen independentistas. Lo que yo hago es contemporizar y explicar que hay que comprender plenamente a los independentistas".
En los carteles acusan a los seis señalados de ser unos "sicarios del poder" y de "trabajar para el Ibex" lo que provoca un comentario jocoso del periodista: "Qué más quisiera yo que trabajar para el Ibex". 
Sardà también se refiere a "la confusión de la verdad y la mentira" que se vive desde hace semanas y cita el caso de la 'fake news' creada por el Govern que vivió el lunes el matemático Xavier Ros-Oton a cuenta del lazo amarillo que lució durante la ceremonia de los Premios Princesa de Girona.
Además de la imagen de Xavier Sardà, aparecen las fotografías de Mayka Navarro, periodista de 'La Vanguardia'; el director de 'E-notícies', Xavier Rius; el periodista de 'OkDiario', Joan Guirado; la redactora de 'Crónica Global', Laura Fàbregas y la colaboradora de La Sexta, Estefanía Molina.   
Los carteles incluyen comentarios ofensivos como llamar a Xavier Sardà "socialista sectario". También llaman socialistas a Mayka Navarro, Estefanía Molina y a Laura Fàbregas, mientras que a Joan Guirado lo tildan de "convergente" y a Xavier Rius de "exconvergente".
Este miércoles, el jefe del Ejecutivo y candidato a la reelección, Pedro Sánchez, se ha solidarizado este miércoles con los seis periodistas señalados. Sánchez ha comenzado un mitin electoral en Córdoba pidiendo un aplauso para estos profesionales y ha subrayado cómo el PSOE es un partido que defiende la libertad de prensa y de expresión "en todo el territorio" español. "Nos tenéis con vosotros, periodistas", ha afirmado.
Horas antes ha publicado este tuit:
