
# Так делать нельзя! Ирина Шейк допустила грубую ошибку в попытке скрыть старость

Published at: **2019-11-07T13:10:00+00:00**

Author: **Олеся Куприна**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131417)


        Модель словно плюхнулась лицом в муку.
      
33-летняя Ирина Шейк пала жертвой страха о собственном будущем. Не первый месяц СМИ поговаривают, что россиянка меньше популярна у брендов. Доказательством тому служит отсутствие новых крупных контрактов. Шейк не пропускает ни одного события Burberry и Intimissimi, а из новых рекламных интеграций «выдающимися» стали носки и чехлы для телефонов.
Виной называют старость звезды. Ирина Шейк неоднократно комментировала слухи о пластической хирургии и уверяла, что свои морщины в любом возрасте будет носить гордо. Но старение повлияло на её карьеру, чего модель стерпеть не смогла. Необычное строение лица может выдать её с потрохами, если Шейк решится на хирургию или лишний укол ботокса.
Именно поэтому Ирина Шейк использует хитрости макияжа и на собственном примере показывает грубые ошибки, которые допустила в попытке скрыть старость. Звезда показала, как делать нельзя, на недавнем событии, которое организовал Риккардо Тиши.
Для выхода модель выбрала костюм телесного бежевого цвета от Burberry и простенький макияж, который ей умудрились «испоганить». На всех фото того вечера Ирина Шейк появлялась с сияющим лицом, но не от счастья, а от обилия хайлайтера и светлой пудры в Т-зоне и на щеках. Из-за этого ляпа лицо и шея Ирины стали разного цвета.
Невооружённым взглядом заметно, что визажист попытался «выбелить» морщинки и другие возрастные изменения Шейк, но перестарался, и камеры засветили всю коррекцию. Так делать нельзя, хотя к этому приёму уже десятки лет прибегают голливудские визажисты. Они создают идеальный макияж для съёмки с профессиональным светом, поэтому в домашних условиях их приёмы ни к чему. Хотя даже события масштаба Burberry не гарантируют успех криворуким визажистам.
