
# Ana Tijoux, Telmary Díaz y “La Bruja” Caridad de la Luz en un concierto de amor y resistencia en Nueva York

Published at: **2019-11-02T22:01:50+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/ana-tijoux-telmary-diaz-y-la-bruja-caridad-de-la-luz-en-un-concierto-de-amor-y-resistencia-en-nueva-york/)

Ana Tijoux, Telmary Díaz y “La Bruja” Caridad de la Luz se unirán en el concierto “Canciones de amor y resistencia”, donde mezclarán el jazz, el rap, la poesía y el “spoken word”
Este sábado en Nueva York, se vivirá una respuesta a los turbulentos tiempos que se están viviendo en el mundo, dijoel premiado pianista de jazz y director de orquesta, Arturo O’Farrill.
La intención del concierto, en el teatro del Hostos Community College en El Bronx, donde O’Farrill se presentará con su Afro Latin Jazz Orchestra, es la necesidad de estar unidos, como lo estarán estos géneros tan diferentes, ante el aislamiento que asegura se vive a nivel global.
“Gente que no tiene conciencia está cambiando al mundo, gente que no quiere compartir”, afirmó el músico que en “Canciones de amor y resistencia” tendrá como invitados a artistas que considera “revolucionarios” porque “hablan de la necesidad de cambios, de abrazar al inmigrante, a los que sufren, a los que no tienen dinero”.
“Esas tres mujeres son revolucionarias, necesitamos la voz de la mujer revolucionaria”, afirmó el seis veces ganador del premio Grammy.
Para O’Farrill, una figura del movimiento afrocubano de jazz, el amor y la verdad son formas de resistencia y estas tres artistas “son ejemplo para nosotros de cómo vivir predicando la verdad, diciendo lo que se tiene que decir. Vamos a celebrar con ellas, la voz del futuro, porque en este momento el presente me da miedo”, agregó.
“Estas mujeres dicen lo que hay que decir: que hay insatisfacción por el mundo en este momento. Hay que llevar el mensaje al público de que tiene que haber cambios. Creo que la voz del futuro será femenina y será la voz de la resistencia”, afirmó.
Agregó que Ana Tijoux es “una predicadora de la verdad”, una persona que siempre ha tenido conciencia política, como Telmary y como Caridad.
Entre los temas que interpretará Tijoux figura “Somos Sur” en el que habla de unidad latinoamericana y de la salida “de los yanquis” de esa región.
“En este momento tenemos que estar pendientes que Estados Unidos no es el guía del mundo, ya no, y ahora que Donald Trump está dañando la reputación de todos nosotros…” y está fallando con sus políticas económicas con otros países, argumentó el artista.
Telmary Díaz llevará al escenario “Digan lo que Digan,” “Cógela Como Arde,” y “Spiritual Sin Egoismo” y Caridad de la Luz su “Celebration Nuyorican Poets”.
El espectáculo contará además con los artistas del Hip-Hop Rebel Díaz, un trío de hermanos chilenos, y el también artista del spoken word Christopher “Chilo” Cajigas‘ y “DJ Logic”, a quien se reconoce por introducir el jazz en el reino del Hip-Hop y como un respetado músico y líder de banda innovador, según el pianista.
O’Farrill indicó que quiso realizar un concierto de géneros diferentes porque para él “las fronteras son imaginarias”.

        
          “Chile despertó”: Susana Hidalgo, la famosa actriz que tomó la imagen más icónica de las protestas
        
      

        
          Ana Tijoux vive un momento dulce
        
      
