
# Sa femme se blesse, il appelle les pompiers une semaine plus tard : Ses jambes sont en état de décomposition

Published at: **2019-11-05T15:27:25+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/vecu/faits-divers/sa-femme-se-blesse-il-appelle-les-pompiers-une-semaine-plus-tard-ses-jambes-sont-1045150)

C'est une scène insoutenable à laquelle les pompiers des Yvelines ont assisté ce weekend. Comme relaté par nos confrères du Parisien, un homme a alerté les secours en indiquant que sa femme s'était blessée. Arrivés sur les lieux, les pompiers ont découvert une femme inerte, gisant au sol dans un état déplorable. Ses jambes étaient ankylosées et rongées par les vers En réalité, l'époux dépressif avait oublié un petit détail à signaler aux secours : son épouse s'était blessée une semaine plus tôt, et toute sa famille présente sur les lieux a été incapable de lui venir en aide. Ainsi, le fils, sa copine et le père ont attendu sept jours pour réagir.
Selon un pompier interrogé, les jambes de la victime étaient "en état de décomposition" au moment où elle a été prise en charge. Aussi surprenant que cela puisse paraître, elle doit peut-être sa survie aux vers qui la rongeaient : "Ses jambes sont en état de décomposition et laissent échapper de nombreux vers et des mouches. Ce n'est certainement pas durant cette semaine que ses membres se sont décomposés. Il est même possible que les vers, au pouvoir antiseptique, aient eu un effet salvateur sur elle" a-t-il expliqué, tout en soulignant que "l'odeur qui régnait dans l'appartement (était) pestilentielle".
Hospitalisée à Poissy, la dame âgée de 66 ans voit son état de santé s'améliorer. Ses jours ne sont plus en danger. Ses proches, eux, sont dans le collimateur de la justice. Une enquête a été ouverte pour non-assistance à personne en danger par le parquet de Versailles, mais ce dernier a finalement choisi de disculper le père, le fils et la belle-fille, au regard de leur dépression et de leurs troubles psychotiques.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
