
# Tak Jualan Lagi, General Motors Menjamin Purna Jual Chevrolet

Published at: **2019-11-03T09:51:27+00:00**

Author: **Tempo.co, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1267823/tak-jualan-lagi-general-motors-menjamin-purna-jual-chevrolet)

TEMPO.CO, Jakarta - General Motors (GM) Indonesia memastikan akan tetap hadir dan eksis dalam memberikan layanan purna jual kepada konsumen yang telah membeli mobil Chevrolet. Hal ini merupakan komitmen GM Indonesia setelah menyatakan menghentikan penjualan kendaraan-kendaraan baru pada akhir Maret 2020 mendatang.
Setelah Maret 2020 mendatang, layanan purna jual dan aftersales akan tetap berada di bawah naungan GM Indonesia. Hal ini merupakan bentuk nyata komitmen GM Indonesia untuk tetap hadir dan melayani pelanggan di pasar Indonesia dan tetap memberikan layanan purna jual yang terbaik kepada pelanggan dan pemilik kendaraan Chevrolet.
GM Indonesia akan memastikan kelangsungan kebutuhan layanan purna jual dan suku cadang kepada para pelanggan setianya dengan terus bekerja sama authorized service outlet (ASO) di seluruh Indonesia. Para pelanggan dan pemilik kendaraan Chevrolet Indonesia dapat mengunjungi layanan authorized service outlet (ASO) untuk melakukan pengecekan rutin kendaraan, perawatan, perbaikan, pembelian fast-moving spare parts, beserta layanan warranty.
Dadan Ramadhani, selaku Customer Care and Aftersales Service Director, GM Indonesia, menyampaikan kepada para pelanggan dan pemilik kendaraan Chevrolet agar tidak perlu khawatir mengenai layanan purna jual Chevrolet. “General Motors Indonesia masih eksis untuk memberikan layanan warranty dan purna jual. Kami akan tetap setia melayani setiap pelanggan untuk perawatan dan perbaikan kendaraan Chevrolet mereka di outlet resmi kami di seluruh Indonesia,” ujar Dadan.
Pusat layanan pelanggan Chevrolet Indonesia siap untuk menjawab setiap pertanyaan-pertanyaan pelanggan. Para pelanggan dapat menghubungi 1500 951 atau mengunjungi situs www.chevrolet.co.id.
