
# 攻守俱佳、深具潛力的中信兄弟「大物捕手」高宇杰

Published at: **2019-11-02T00:44:15+00:00**

Author: **運動視界**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126617)

文：辰海
今年，終於看見中信兄弟的捕手開始有較固定的主戰一二號捕手，攻守均衡的黃鈞聲自然還是目前黃衫軍的主戰力，但隨著他也年過三十，中信兄弟的確需要尋覓下一個捕手，所以別忘了，那從東方冉冉升起的一顆新星，他就是高宇杰。
2014年還在平鎮高中的高宇杰，在參加黑豹旗被訪問時就提到自己從高中就很欣賞Lamigo的林泓育，同樣身為捕手，他也想朝著這個目標邁進。
而在2018年季中選秀會，兄弟用手上的二輪籤選進了這位大物捕手，那年兄弟的第一輪是選進現任守護神李振昌，而第三輪則是游擊手的未來江坤宇，也就是說，在球團心中那年捕手需求的優先性是大於游擊手的，22歲的他，被視為球隊未來的一號捕手絕非沒有道理。
獨立於守備光譜外的捕手，守備的難度自然不言而喻，更何況要衡量一位捕手的價值，絕非帳面上的守備率、打擊率就能看出，貴為球場上的指揮官。看管以及阻殺跑者的能力、配球的智慧乃至於擋球和拉好球的技巧，一名優秀的捕手不只能幫助球隊，更可以讓原本不起眼的投手大放異彩。
下半季中信兄弟的異軍突起，和高宇杰的竄起絕對脫不了關係，有許多和他搭配的投手，都對高宇杰的配球技術讚譽有佳，像是今年9/17才對富邦奪下首勝的紐維拉就認為高宇杰的引導很優秀，九月能奪下投手MVP，除了紐維拉自己狀況很好，與他搭配的高宇杰也功不可沒。
而下半季投出令人印象深刻的表現，同樣入選12強國手的廖乙忠，在本季四場的優質先發都是和高宇杰搭配的。在這四場比賽中廖乙忠投了27.1局僅掉4分，20次三振．沒有被敲全壘打，甚至在這其中兩場就是對總冠軍賽的對手Lamigo投出的。高宇杰曾說兩人從進職棒前就搭配過，在二軍也都一起搭檔，高宇杰認為現在的廖乙忠更有自己的想法，更敢放膽去投。
回憶起上半季時一軍捕手是由黃鈞聲和林明杰做輪替，但教練團實際上不太敢用林明杰，他的出場大多都是最後兩局或是偶爾一場先發，這也導致黃鈞聲大量的出場快速累積疲勞，幸好教練團在6/25終於想起高宇杰，而他首打席就擊出二壘安打也讓教練團對他信心大增。
自此後他大多會先發1～2場，或是在比賽後半捕手被代打後上來守備。8/25以前，高宇杰的打擊率幾乎都在三成以上，而且不時會有長打的演出。而到了球季末，黃鈞聲明顯因為疲勞狀態而不佳時，高宇杰適時頂上了捕手的空缺，不僅先發場次逐漸增加，在對比賽的解讀能力以及打擊上的表現也越來越出色，他對球隊的重要性早已不可同日而語。
我們來看看高宇杰和黃鈞聲兩位捕手的分項成績。
從表格可以看到，後期因為黃鈞聲疲勞後的表現不如季中時出色（7/21打擊率為0.291），所以兩人的打擊率稍稍有點落差，上壘率則是相去不遠，但看到長打率，就可以看出高宇杰的長打能力相當不錯，事實上在本季的27支安打中，就有9隻是長打（8隻二壘安打一發全壘打），除此之外，OPS+也來到以捕手來說相當夠水準的86.0。
雖然如此，高宇杰還是有著兩個缺點，一是選球不夠好，三振保送比是偏高的5.25，對比黃鈞聲的2.875來說遜色不少，好在隊上不乏選球好手，高宇杰可以就近觀察前輩們像是彭政閔、周思齊等人是如何去做好最基本的選球，來讓自己出色的打擊更加大放異彩。
再來，本季高宇杰面對左投打擊率僅有0.143，22個打席中更是吞下了9次三振，而在得點圈有人時面對右投打擊率高達0.353，對上左投確是一個大大的0。雖然樣本數很小，但如何增加自己對左投的打擊能力也是他這個球季結束後可以增進的課題之一。不過綜合來說，在打擊層面上，今年高宇杰的表現還是略勝一籌。
在本季最後一場出賽，高宇杰在總冠軍賽的前哨戰、球隊落後一分時逮中失投的紅中球一棒掃出左外野大牆，生涯首轟來的正是時候，不僅幫助球隊提升氣勢進而拿下比賽，也再次證明自己不僅僅有著長打能力，更是有成為捕手砲的潛力。
