
# Michael Jackson reste l'artiste décédé qui rapporte le plus d'argent

Published at: **2019-11-02T15:07:51+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/michael-jackson-reste-lartiste-decede-qui-rapporte-le-plus-dargent-1354313)

Le classement des artistes décédés rapportant le plus d'argent a été révélé par Forbes ce 30 octobre. Cette année encore, c'est Michael Jackson qui truste la première place du palmarès avec 60 millions de dollars engrangés entre octobre 2018 et octobre 2019.
Dix ans après sa mort, le King of Pop reste un artiste très lucratif. Selon le classement des célébrités décédées les mieux payées en 2019 de Forbes, c'est cette année encore Michael Jackson qui domine le palmarès avec 60 millions de dollars engrangés entre octobre 2018 et octobre 2019 par ses héritiers et ayants droit. Il devance Elvis Presley et ses 39 millions de dollars et Charles Schulz, le créateur de Snoopy, qui en a rapporté 38. Ce qui ressort clairement de ce classement, c'est l'omniprésence des artistes musicaux puisque neuf chanteurs, rappeurs ou musiciens figurent parmi la liste des treize célébrités, contre six il y a un an.
Michael Jackson, décédé le 25 juin 2009 à l'âge de 50 ans, n'a pas quitté ce classement depuis sa mort. Il s'est retrouvé en tête de ce palmarès en 2010, 2011, 2013, 2014, 2015, 2016 (avec des gains estimés 825 millions de dollars, un record), 2017 et 2018. Il n'y a qu'en 2012 qu'il avait été détrôné par sa grande amie Elizabeth Taylor. Il semble pourtant que la crise touche également les artistes disparus puisque Michael Jackson n'a jamais rapporté aussi peu d'argent. Parmi les autres artistes décédés les plus lucratifs dans ce palmarès 2019, on retrouve Elvis Presley, Charles Schulz, Arnold Palmer, Bob Marley, Dr. Seuss, Marilyn Monroe, Prince, Whitney Houston, les Beatles John Lennon et George Harrison, et deux rappeurs morts assassinés : Nipsey Hussle et XXXTentacion.
La diffusion des titres de l'interprète ont augmenté avec 2,1 milliards d'écoutes aux États-Unis, contre 1,8 milliard il y a un an. Avec les recettes provenant de son catalogue Mijac Music, d’un spectacle à Las Vegas et d’un contrat à long terme avec Sony, il conserve son titre de couronne post-mortem pour la septième année consécutive. La musique et l’image de Michael Jackson sont en outre toujours régulièrement utilisées au cinéma, dans les séries télévisées et les publicités.
