
# Kim Kardashian y los excéntricos disfraces de su familia

Published at: **2019-11-03T19:33:00+00:00**

Author: **Gilberto Coronel**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Kim-Kardashian-y-los-excentricos-disfraces-de-su-familia-20191103-0218.html)

La familia Kardashian West conformada por Kim, North, Saint, Chicago, Psalm y Kanye, fueron el centro de atención en las celebraciones de Halloween 2019. Los intengrantes mostraron una gran variedad de disfraces en redes sociales con los que se ganaron el papel de la familia mejor vestida en esta noche de brujas.
La primera en hacer presencia ante la celebración fue Kim Kardashian, quien en solitario decidió disfrazarse de Elle Woods, el personaje protagonista de la famosa película estadounidense, "Legalmente Rubia".
Kim compartió una serie de fotografías donde luce caracterizada como la protagonista de la película, luciendo una melena rubia y un entallado vestido color rosa con el que causó sensación en redes. Rápidamente la empresaria se volvió tendencia en Twitter y usuarios halagaron su belleza y la buena idea de su disfraz.
Para el 31 de octubre, la familia decidió convertirse en la familia Picapiedra, de nueva cuenta se volvieron tendencia en redes y enternecieron a millones de usuarios de Internet con los increíbles disfraces que escogieron para dar vida a la exitosa serie infantil de Hanna Barbera.
La fotografía favorita de los usuarios fue una en donde aparece toda la familia reunida, incluso Chi, quien tuvo que se photoshopeada en la imagen familiar porque le temía al disfraz de Dino, el dinosaurio de la familia.
Pero esto no terminó ahí, los Kardashian West volvieron a sorprender a sus fanáticos con unos disfraces muy excéntricos, los cuales parecían haber salido de un cuento de fantasía y hadas, pues la temática fue la familia gusano y todos sorprendieron con sus increíbles caracterizaciones.
La idea de ser los West Gusanos, se debió a que Kendall Jenner festejó su fiesta de cumpleaños número 24 con esta temática, en la lujosa celebración de Jenner, se le vió interpretando a una hada de cuento, al igual que su hermana menor, Kylie Jenner.
Y por si fuera poco, los Kardashian West tuvieron un último día de diversión y disfraces cuando decidieron interpretar a los personajes de la película SING!.
La familia tuvo tantos disfraces para la celebracipón que se coronó como la familia mejor vestida este Halloween 2019 y fue tendencia en redes sociales con los increíble atuendos.
