
# Tips Teknologi: Aktifkan Kunci Fingerprint WhatsApp

Published at: **2019-11-05T00:23:05+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1268389/tips-teknologi-aktifkan-kunci-fingerprint-whatsapp)

TEMPO.CO, Jakarta - Tips teknologi kali ini Tempo membahas tentang bagaimana cara mengaktifkan fitur baru WhatsApp, kunci sidik jari (fingerprint). Seperti diketahui bahwa fitur tersebut dirilis akhir Oktober lalu, dikutip laman Engadget, Kamis, 31 Oktober 2019.
Hadirnya fitur kunci sidik jari tersebut memiliki tujuan mencegah orang asing membaca pesan pribadi pengguna jika membiarkan ponselnya tidak dijaga dan tidak dikunci. Pengguna harus mengaktifkan fitur tersebut melalui pengaturan dan memberikan konfirmasi sidik jari sebelum menggunakannya. Berikut caranya:
1. Untuk smartphone Android
Tempo sempat menjajal dan berhasil, dengan smartphone Android, Anda cukup membuka aplikasi WhatsApp. Kemudian buka pengaturan, pilih Akun, lalu buka Privasi, scrol ke bahwa dan Anda akan menemukan kunci sidik jari.
Aktifkan Buka Kunci dengan sakelar sidik jari, kemudian cocokkan sidik jari yang ingin Anda gunakan. Anda juga bisa memilih waktu terkuncinya WhatsApp, ada tiga pilihan yakni segera, 1 menit dan lebih dari 1 menit.
2. Untuk smartphone iOS
Berbeda dengan Android, di iOS WhatsApp menyediakan Face ID selain Touch ID. Langkah-langkah di bawah ini menjelaskan cara mengaktifkannya dengan Face ID, jika Anda memiliki Touch ID di ponsel Anda, prosedurnya sama dengan yang di Android.
Anda buka aplikasi WhatsApp, lalu pilih Pengaturan, ketuk Akun, kemudian pilih Privasi dan Kunci Layar. Lalu Anda cukup memilih ingin menggunakan Face ID atau Touch ID, dan aktifkan.
THE NEXT WEB | ENGADGET
