
# Machín: Hay frustración, porque hemos hecho un gran partido

Published at: **2019-11-02T16:08:59+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/espanyol/machin-hay-frustracion-porque-hemos-hecho-gran-partido-7711639)

El entrenador del Espanyol, Pablo Machín, aseguró después de perder contra el Valencia en el RCDE Stadium (1-2) que "hay frustración" porque, en su opinión, el equipo hizo "un gran partido".
El preparador explicó que en algunas fases del encuentro su conjunto parecía "mucho mejor" de la sensación con la que acabó el pulso frente al Valencia. "Cuando alguien lo da todo, no podemos pedir mucho más, aunque siempre podemos autoexigirnos un plus", añadió con un discurso serio.
El técnico lamentó que la mejoría del equipo no se haya traducido en nada tangible: "Si hubiéramos sumado un punto, que es más que merecido, podríamos haber argumentado las sensaciones con algo palpable. Sí que hacemos muchas cosas bien, somos enérgicos, valientes... pero nos hace falta más en los metros finales".
Machín reconoció que el penalti, que calificó como "light" y que supuso el 1-1, mermó anímicamente al bloque. "Dentro de cada partido hay muchas fases. Nuestra moral se ha ido un poco más para abajo después de esa pena máxima. Nos han metido el segundo gol, estábamos muy cansados y queríamos buscar cuanto antes la meta rival", dijo.
Cuestionado por los errores puntuales del equipo, como la pérdida en el segundo gol del Valencia, el técnico evitó señalar a nadie. "No soy un entrenador que vaya a culpabilizar a ningún futbolista y menos públicamente. Me preocupa que hacemos muchas cosas bien y no llegan los resultados", explicó.
