
# Potsdamer Klimaexperte warnt vor komplett anderer Erde

Published at: **2019-11-01T13:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/potsdam-klimawandel-experte-warnt-vor-anderer-erde-klimafolgen-forschung.html)

Der Potsdamer Umweltexperte Wolfgang Lucht hat vor drastischen Folgen des Klimawandels gewarnt. Aufgrund der Klimakrise drohe eine "komplett andere Erde in weniger als 100 Jahren", sagte Lucht am Reformationstag in der Wiesbadener Lutherkirche. Dorthin war Lucht von der Evangelischen Kirche in Hessen und Nassau (EKHN) eingeladen worden.
Der Meeresspiegel könne um bis zu sieben Meter steigen, sollte der Ausstoß der Treibhausgase nicht deutlich reduziert werden, beschrieb der Physiker und Geographieprofessor vom Potsdam-Institut für Klimafolgenforschung die Konsequenzen von zu wenig Klimaschutz.Wenn wir weitermachten wie bisher, würde der Hitzesommer 2018 bereits 2040 als "gewöhnlicher Sommer" und 20 Jahre später als eher "kühl" gelten, sagte Lucht nach Angaben der EKHN vom Freitag. "Wir stehen an einem Scheidepunkt", betonte der Mitbegründer von "Scientists for Future", der für den Weltklimarat arbeitet und die Bundesregierung in Umweltfragen berät.
Vor mehr als 750 Zuhörern betonte Lucht, es genüge nicht mehr "zu schlafwandeln", sondern es sei notwendig zu handeln. Dazu gehöre es, der wissenschaftlichen Wahrheit "ins Auge zu schauen". Gerade Christen seien aufgerufen, "für die Schöpfung zu sprechen". Lucht war Hauptredner der Festveranstaltung, bei der die hessische Landeskirche die Klimakrise ins Zentrum des Reformationsgedenkens gestellt hatte.
