
# Fuerte remarcación de precios en varios supermercados y almacenes de Posadas

Published at: **2019-11-03T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/fuerte-remarcacion-de-precios-en-varios-supermercados-y-almacenes-de-posadas-48818-et)

Por Emmanuel López Del Valle politica@elterritorio.com.ar
La economía argentina sigue sin dar respiro. Con la llegada de noviembre, el mes inició con un nuevo incremento en los combustibles, que repercutirá en los precios de las mercaderías. Desde algunos supermercados afirmaron a El Territorio que los valores alzarán 5%, en consonancia con la suba de las naftas. Y agregaron que en las últimas semanas productos como el aceite, harina y yerba aumentaron hasta 20 por ciento.En tanto que la Cámara Argentina de Supermercados (CAS) expresaron que las mercaderías seguirán con la tendencia alzista, “ya que todavía no se pasó a precio la gran devaluación que sufrimos en los últimos meses”. Además, desde la entidad estimaron que durante este mes se replicarán subas que llegarán al 20%.Los vaivenes de los preciosDesde principios de año, diversos alimentos de la canasta básica aumentaron sus valores y, en lo que resta de 2019, seguirán con más subas.El empresario supermercadista Lucas Kerps, del comercio homónimo, manifestó que se registró un alza que rondó el 10%, valor que fue fijado por los proveedores. “Quienes nos proveen de mercadería nos afirmaron que las nuevas listas de  productos vienen ya con pequeños ajustes, que rondan el 5% y 10%”, comentó.Especificó que el aumento se notó aún más en las harinas. Respecto a los lácteos, planteó que no se aproximan aumentos a futuro.Por su parte, Lucía Gang, propietaria del comercio Silver, afirmó que por el último aumento en el precio de los combustibles del 5% las mercaderías subirán en la misma proporción.“Los proveedores me avisaron que habrá una revisión de los precios, ya que está todo condicionado por los combustibles. Al aumento que ya hubo, que fue del 5%, se sumará otro 5% más para costear la suba de las naftas”, expresó.Detalló que el aceite, la yerba y la harina fueron los productos que más subieron en las últimas semanas, y que llegaron al 20%. Al respecto, ejemplificó: “El aceite Natura, de 900 mililitros, estaba 82 pesos antes de las elecciones y ahora vendemos a 98 pesos. En el caso de la yerba Romance, el kilo pasó de 182 pesos a 202 pesos. Y el harina, pasó de 39 pesos a 47 pesos el kilo”.En tanto que Ismael Ortigoza, de la Cooperativa de Almaceneros, refirió que “hay muchas versiones que circulan sobre posibles y nuevos incrementos. Nosotros intentamos mantener los precios para que las ventas no decaigan”.En este sentido, consideró que “varios comercios aplicaron subas por las dudas, antes de las elecciones”.Sin embargo no descartó que, como consecuencia del aumento en los combustibles, se registre otro incremento en las mercaderías en los próximos días. “La nafta subió, y eso significa que todo se encarece y que tenemos que pagar más todo. Veremos qué sucede en la semana y qué notificación habrá por parte de los proveedores”, dijo.“Hay un clima de incertidumbre y, ante esto, la gente ni bien cobra y sale a hacer las compras para, de alguna manera, ganar a la inflación, que se sintió con fuerza en los últimos meses”, subrayó Ortigoza.Productos más carosA partir de un relevamiento que realizó El Territorio en diversos supermercados de Posadas, se observó que encarecieron de entre 1 y 5 pesos en algunos productos durante la última semana. En algunos casos, el alza fue mayor y alcanzó los 20 pesos. Ello, por el aumento del 5% y 10% anunciado por los proveedores. Por ejemplo, el kilo de arroz de la marca Mantulak se consigue actualmente a 41 pesos, cuando días atrás costaba entre 39 y 39,50 dependiendo del local.En el caso de la leche de la firma Ilolay pasó de 44,50 a 45 pesos en varios comercios. Y el yogurt descremado de la misma marca pasó a costar 58,50 y alzó su precio en un peso en la última semana.El azúcar Ledesma se consigue a 39,70, cuando días atrás se vendía a 37 pesos el kilo.El mayor aumento se registró en los valores de la harina y la yerba. En el caso de la molienda de tipo 000 de la marca Favorita, pasó a costar 47 pesos, cuando la semana pasada se conseguía a 39. Y en el caso de la yerba Romance, se consigue en las góndolas a 187,40 y la tipo suave llegó a los 202 cuando días atrás se vendía a 182 pesos.Precios descuidadosEl gobierno nacional anunció en los últimos días la discontinuidad del programa Precios Esenciales, que fue lanzado en abril de este año. Ahora, la lista de 64 artículos considerados esenciales, a los que se aplicó un congelamiento de sus valores, pasará a formar parte de los Precios Cuidados, que se extenderá hasta el próximo 7 de enero. Tales artículos, que en total abarcan casi 600, tendrán incrementos en promedio al 13%.La eliminación del programa nacional se sintió en algunos de los productos en góndola de los supermercados, ya que algunos productos dejaron de tener la señalética pertinente, según relevó El Territorio. Y como consecuencia de las oscilaciones del dólar y de la incertidumbre, se conoció que la carne sufrirá un incremento del 15%.Según consignó Clarín, el incremento en los productos cárnicos se debió al retraso en la aplicación de las subas, que se sumó a las últimas lluvias que se registraron en la región Pampeana, que afectaron a la producción de los animales en los campos. 
El rubro de la telefonía móvil se suma a la serie de incrementos durante noviembre. Es que las principales compañías que brindan el servicio anunciaron que aumentarán la tarifa en los abonos y, dependiendo de la firma, superará el 22 por ciento.La primera compañía que aplicó los aumentos fue Movistar, cuyos nuevos valores comenzaron a regir desde el jueves. La suba para planes pospagos trepó al 22,5 por ciento. En la misma línea regirá para los planes prepagos, cuya alza se aplicará desde el 15. En el caso de Claro, los nuevos valores estarán disponibles desde mañana y será del 11 por ciento. La última compañía que actualizará los precios es Personal, y será desde el 18. El aumento será del 17,7 por ciento en los planes pospagos y prepagos.

        En cifras
      
Por consecuencia de la suba en los precios de los combustibles, proveedores afirmaron que aumentarán las mercaderías en los mismos valores.
Es el precio actual de la harina, que subió ocho pesos en apenas unas semanas. La yerba superó los 200 pesos y el aceite de 900 mililitros roza los 100.
En los últimos días, circularon diversas versiones que apuntaban a un posible incremento en el precio del pan, a raíz de la suspensión de la entrega de la harina, materia prima clave en la producción de los alimentos.Omar Acosta, presidente del Centro de Industriales Panaderos de Misiones (CIP), descartó posibles subas en los panificados.“Por el momento los proveedores hacen entrega de las listas con los mismos precios de los últimos meses”, indicó.En diálogo con Acá te lo contamos por Radioactiva explicó que “sólo los molinos chicos que no tienen stock de trigo deben aumentar los precios, ya que la gente del campo lo tiene guardado hasta tener mayores precisiones sobre lo que sucede con el dólar”.En vísperas de la cosecha de trigo, que comenzará en los próximos días, Acosta planteó que habrá suficiente materia prima y stock para las panaderías de la provincia. “Lo que aumentó es el nivel en los depósitos, de aquel que compra por pequeños stock, del precio de los molinos tiene el mismo precio”, agregó el titular de la CIP.Sobre la perspectivas a futuro, afirmó que “si no hay mayores variaciones con el precio del dólar, no debería haber incrementos en los valores, ya que la harina cotiza bajo el valor de la divisa estadounidense y tiene competitividad en el mercado externo”. “Hay algunos molinos que subieron, pero porque no tienen trigo, a los que no tienen stock. Pero viene la cosecha y se va a vender mucho”, explicó Acosta.“Sólo en Capital Federal hablan de un incremento, por lo menos en Misiones no pasará esa situación”, concluyó. 
Destacaron la amplitud de las ventas en los primeros días. El Mercado Concentrador quedó formalmente inaugurado ayer. Desde su puesta en funcionamiento, que se concretó el jueves con la presencia del intendente Carlos Fernández y la secretaria de Agricultura Familiar Marta Ferreira, buena parte de la ciudadanía se acercó al predio que funciona en inmediaciones al barrio Villa Svea para adquirir la diversidad de productos.De la inauguración participó el gobernador de la provincia, Hugo Passalacqua, quien destacó las obras que se concretaron para el predio. El mandatario enfatizó que fue gracias al esfuerzo de todos los misioneros, mediante el pago de impuestos.“Esta es la inauguración oficial, pero esto es mucho más que eso, yo quiero que les quede en el corazón el momento histórico para Misiones y para la zona Centro, tenemos el privilegio de vivir este momento”, manifestó Passalacqua.En este sentido, recalcó: “El mercado concentrador se hizo con plata de los misioneros. Acá no le debemos nada a nadie”.Adelantó que se construirán otros mercados de la misma índole en otras localidades del interior provincial.Respecto al mercado que ya opera en Oberá, estimó que pasarán entre 200.000 y 250.000 personas, quienes podrán disfrutar de los productos de calidad y a buen precio.“Estamos agradecidos de haber sido convocados en este hermoso lugar, que es un espacio para todos los emprendedores. Estamos muy contentos de comercializar en forma directa nuestros productos con la gente”, manifestó una de las expositoras durante el acto apertura.Gran parte de los productores expresaron a El Territorio que en las primeras horas de ayer ya agotaron la totalidad de los productos. Destacaron que ello demostró que el mercado concentrador comenzó a funcionar como se esperaba.El espacio que albergará a los diferentes productores de la ciudad y zonas aledañas funciona en Villa Svea, detrás de la cancha de Racing y abrirá de jueves a sábado, de 7 a 13- Frutas, verduras, artesanías, mermeladas, pickles, barras de cereales, plantas decorativas, cerveza artesanal y carnes son algunos de los artículos que se pueden encontrar, con mano de obra misionera y a bajos precios. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
