
# Eselon III dan IV Dipangkas, Tjahjo Kumolo: Gaji Tak Berkurang

Published at: **2019-11-04T08:47:02+00:00**

Author: **Pribadi Wicaksono (Kontributor), Rahma Tri**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268171/eselon-iii-dan-iv-dipangkas-tjahjo-kumolo-gaji-tak-berkurang)

TEMPO.CO, Yogyakarta- Menteri Pemberdayaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi (Menpan RB) Tjahjo Kumolo berjanji akan berhati-hati dalam menjalankan instruksi Presiden Jokowi terkait pemangkasan aparatur sipil negara tingkat eselon III dan IV.
“(Pemangkasan eselon III dan IV) sudah clear di Kementerian PAN dan RB. Yang penting penghasilan mereka (yang dipangkas) tidak berkurang, dan mereka menjadi pejabat fungsional,” ujar Tjahjo di Yogyakarta Senin 4 November 2019.
Tjahjo menuturkan, pemangkasan eselon III dan IV itu akan dilaksanakan secara marathon mulai tahun depan. Adapun kementerian yang pertama menjalankan pemangkasan eselon adalah Kemenpan RB.
Untuk kementerian lainnya, Tjahjo mengatakan, masih akan menginventarisir apa saja yang menjadi kebutuhan. Yang jelas ,pihaknya menargetkan dalam satu tahun ini, peta jalan untuk menata kelembagaan tanpa eselon II dan IV itu rampung.
“Kan ada juga beberapa hal-hal (di kementerian lain) yang nggak bisa (langsung dipangkas). Yang penting dari kami pegawai itu tak merasa karir kerja mereka terhambat, tidak harus penghasilannya terpotong, minimal sama atau bisa lebih. Tapi tingkat tanggungjawabnya akan semakin tinggi,” ujarnya.
Tjahjo menuturkan, langkah pemangkasan eselon III dan IV sudah menjadi instruksi Presiden Jokowi secara nasional untuk merampingkan birokrasi.
Jokowi, kata Tjahjo ingin segera ada peningkatan layanan masyarakat yang lebih optimal melalui pemangkasa eselon. Yang kedua, pemangkasan itu diharapkan berimplikasi pada terciptanya program untuk masyarakat yang kian efektif melalui sistem penganggaran yang lebih baik dan tertata. Ketiga, mendorong pertumbuhan investasi di daerah.
“Birokrasi jangan sampai menghambat investasi. Kadang (ribetnya) birokrasi itu yang menghambat investasi,” ujar Tjahjo.
"Jadi arahan Preside Jokowi mempercepat reformasi birokrasi ini, supaya mempermudah investasi di daerah agar pertumbuhan ekonominya berjalan dengan baik, dan birokrasi itu mampu untuk memberikan pelayanan kepada masyarakat optimal," Tjahjo menambahkan.
Tjahjo tak menampik pemangkasan eselon III dan IV juga memungkinkan pemerataan fungsi di seluruh kelembagaan.
