
# Подготовка к зиме: шахтеры ДТЭК добыли более 18 миллионов тонн угля

Published at: **2019-11-07T19:36:58+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191107-pidgotovka-do-zymy-shahtari-dtek-vydobuly-ponad-18-miljoniv-tonn-vugillya/)

До конца года горняки ДТЭК планируют добыть еще около 4,5 млн тонн угля.
18,5 млн тонн угля добыли шахтеры ДТЭК Энерго с начала года. Это топливо обеспечит стабильную работу тепловых электростанций компании и всей энергосистемы в осенне-зимний период.
До конца года горняки ДТЭК планируют добыть еще порядка 4,5 млн тонн угля.
Кроме того, в этом году компания законтрактовала 388 тыс. тонн угля газовой марки из Колумбии. Украинского на полноценную работу ТЭС не хватило бы из-за плановых ремонтов блоков АЭС и снижения отпуска ГЭС. Потому тепловая генерация должна отпустить больше электроэнергии, чем планировалось и для этого понадобилось больше угля.
Читайте: ДТЭК привез четвертое судно с углем из Колумбии
Всю информацию о вкладе ДТЭК в подготовку энергосистемы Украины к осенне-зимнему периоду можно посмотреть на их сайте.
ДТЭК – крупнейший частный инвестор в энергетику Украины. Группа развивает бизнесы по добыче природного газа и угля, возобновляемой и тепловой генерации электроэнергии, распределению электроэнергии электросетями, поставке электроэнергии клиентам, внедрению энергоэффективных решений, зарядке электромобилей.
ДТЭК Энерго обеспечивает замкнутый цикл производства электроэнергии из угля. Установленная мощность в генерации электроэнергии – 13,5 ГВт. В угледобыче создан полный производственный цикл: добыча и обогащение угля, сервисное обслуживание шахтного оборудования.
В 2018 году капитальные вложения ДТЭК составили 20 млрд грн, налоговые отчисления – 27 млрд грн. В ДТЭК работают 80 тыс. сотрудников. 100% компании принадлежит SCM Limited. Конечным бенефициаром является Ринат Ахметов.
К слову, с начала года ТЭС ДТЭК отпустили 24 млрд кВт-ч электроэнергии.
