
# 🏆 ФОТОКОНКУРС D3.RU ▪️ ТОП10 ОКТЯБРЬ

Published at: **2019-11-01T04:04:14+00:00**

Author: **raw**

Original: [foto.d3.ru](https://foto.d3.ru/fotokonkurs-d3-ru-top10-oktiabr-1869490/)

Правила конкурса: ▪️ Выбор производится согласно подсчету '+' голосов участников d3.ru проголосовавших за фотографии на 1–ое число следующего месяца. ▪️ В случае если в последние два дня месяца публикуются фото претендующие на ТОП10, подсчет голосов, по решению жюри, может быть задержан на один день. ▪️ Месяц публикации определяется по часовому поясу автора. Окончание месяца по часовому поясу Чикаго (CDT/CST, UTC–0500/0600) ▪️ d3 + рейтинг отражает зрительские симпатии, но условно. ▪️ Количество + имеет значение исключительно для сравнения внутри foto.d3, в других сообществах — другие подписчики, зрители и вес голосов. Вес голоса 3–5 означает, что голосующий успешно публиковал собственные фотографии. ▪️ К конкурсу допускаются все опубликованные работы, но только одна работа с наивысшим рейтингом от каждого автора принимает участие в окончательном отборе. Если фотография удалена, она заменяется следующей по рейтингу. ▪️ В случае равенства голосов — впереди фото с наибольшим числом голосовавших. ▪️ Имя автора раскрывается в зависмости от его желания. ▪️ В силу того, что фотографии иногда набирают высокий + рейтинг за счет сопутствующей истории, интересных фактов и т.п., модераторы могут выделять такие работы из общего голосования в отдельные номинации. ▪️ Победители фотоконкурса, включая специальную номинацию, награждаются Золотыми Аккаунтами на один год и дипломами. 📝 Каждый месяц может выбираться самый лучший остроумный, интересный или технический комментарий, если такой был. Победитель получает Золотой Аккаунт на три месяца. Здесь подробнее. +плюсики на FOTO.d3 заработать сложно, их нельзя сравнивать с ++ на других форумах. 🖼️ ЛУЧШИЕ ФОТОГРАФИИ набравшие 100+ 150+ 200+🏆 ФОТО наших авторов победившие и избранные в разных конкурсах и т.п. инбокс конкурса
