
# Бурков: Омская область восстановит грузооборот с Казахстаном по Иртышу

Published at: **2019-11-07T08:24:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/55/economy/2359934)


        ОМСК, 7 ноября, ФедералПресс. Омская область планирует восстановить водный грузооборот с Казахстаном по Иртышу.
      
Сейчас омское правительство рассматривает возможность реализации этой идеи, которая удешевит перевозки продукции и разгрузит областные дороги. Об этом рассказал губернатор региона Александр Бурков наXVI форуме межрегионального сотрудничества России и Казахстана, который проходит в Омске.
По его словам, для реализации идеи необходимо углубить русло реки, так как уровень Иртыша низкий. Также необходима ипомощь с казахстанской стороны по увеличению пропускной способности гидросооружений страны. Сейчас Казахстан, по информации Буркова, один из основных импортеров омского зерна, при этом перевозки пшеницы водным способом в этом году составили всего 4 тыс. тонн, передает ТАСС.
Омское правительство рассматривает и возможность поставки зерна в азиатские страны через Северный морской путь. В таком случае стоимостьпоставок уменьшится на 4,8 тыс. рублей за тонну. Сейчасперевозки пшеницы по железной дороге до Дальнего Востока с последующей погрузкой на морской транспорт обходятся в 11,8 тыс. рублей за тонну.
Восстановление водного сообщения с Казахстаном, безусловно, будет выгодно для экономики области, считает профессор, заведующий кафедрой региональной экономики и управления территориями Омского госуниверситета Олег Рой.
По последней информации, первую очередь Красногорского гидроузла наконец-то достроят, проект возобновят после четырехлетнего перерыва. Также«ФедералПресс» писал о намерении губернатора Омской области Александра Буркова возродить судостроение.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева.
      
