
# Пострадавший от взрыва газа подъезд на Свердлова отремонтируют за 31 млн

Published at: **2019-11-06T07:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/06/?newsid=116638)

Пострадавший 20 марта 2018 года от взрыва бытового газа подъезд в доме № 6 на улице Свердлова в Мурманске отремонтируют более чем за 31 млн рублей. Соответствующий тендер опубликован на сайте Госзакупок.
Так, Мурманское муниципальное казенное учреждение «Управление капитального строительства» ищет подрядчика для восстановление части дома 1963 года постройки.
Окончание работ заявлено на 18 августа 2020 года.
Напомним, 20 марта в Мурманске на улице Свердлова в пятиэтажном доме №6/1 произошёл взрыв бытового газа, который унес жизни четерех человек, один из которых был виновником происшествия - 19-летний мурманчанин Максим. Сообщалось, что виновный находился в тот момент под действием наркотиков.
На месте погибли два человека - мужчина 1969 года рождения, и 19-летняя студентка МАГУ из Никеля, которая снимала квартиру в этом доме. Также мужчина 1983 года рождения от полученных телесных повреждений скончался на следующий день в больнице.
Пострадавшим, среди которых 11-летний мальчик Никита, он тогда пришел на занятия к погибшей 19-летней студентке как к репетитору, была оказана медпомощь. Его выписали из больницы в апреле того года.
А в мае 2018 года на 91-м году жизни не стало самой пожилой жительницы пострадавшего от взрыва бытового газа подъезда Мороз Клавдии Аркадьевны.
Спустя больше года после трагедии мурманчане стали жаловаться главе Заполярья Андрею Чибису, что живут в разрушенном доме, а работы по восстановлению дома не ведутся.
 
