
# Natalia Orozco, el ritmo del Festival Danza en la Ciudad

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: **Redacción un chat con...**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/un-chat-con/natalia-orozco-el-ritmo-del-festival-danza-en-la-ciudad-articulo-889802)


        ¿Cómo estructura el Festival Danza en la Ciudad?
      
El Festival Danza en la Ciudad es anual y eso significa que todo el tiempo está activo en términos de la organización y preparación, es decir que terminamos una edición y seguimos con la preparación de la siguiente. Es un evento que tiene mucha gestión y eso implica tener un proceso de articulación de largo aliento y se realiza un año antes para que las compañías de danza internacional puedan asistir.

        ¿Quién hace la curaduría del festival?
      
La curaduría la hacemos desde Ideartes, la dirección y la dirección ejecutiva del festival. Lo que hacemos es revisar las propuestas que tienen algo interesante y le aportamos el concepto que tiene cada festival anualmente. También convocamos un grupo de jurados y curadores, que escogen a las compañías de danza distritales.

        ¿Cuál es el reto más grande del festival?
      
Una de las apuestas más grandes que tiene el festival es la información, porque a veces nos quedamos un poco cortos en ese tema, debido a que es un festival bastante grande y que no está ubicado en un solo lugar sino en varias localidades, además, contamos con más de 50 actividades.

        ¿Por qué vinculan fotógrafos y escritores al festival de danza?
      
Convocamos a grupos que son fundamentales para el festival y que tienen que ver con la memoria del festival, que son los escritores y fotógrafos, desde hace cuatro años venimos haciendo un ejercicio permanente de la memoria del evento, entonces lo que hacemos es convocar artistas que les interesa escribir sobre danza y hacemos unas duplas de escritores y fotógrafos, que escriben y retratan las obras, esas memorias se publican al año siguiente.

        ¿Qué es el proyecto “Archivo Vivo”?
      
Es un proyecto muy bonito, que permite generar un diálogo intergeneracional entre los artistas de gran trayectoria y los nuevos artistas emergentes, que están en proceso de formación.

        ¿Cómo funciona la interrelación entre Bogotá, Medellín y Cali en torno a la danza?
      
Noviembre empieza a posicionarse en Colombia como un mes dedicado a la danza, porque se realizan varios festivales de danza al tiempo. El festival promueve mucho el arte y es una ventana para que los artistas muestren su trabajo. Este año tenemos una articulación con las tres ciudades para traer grupos de danza de Japón, Francia y Brasil.

        ¿Ha sido fácil para usted unir sus facetas de bailarina, gestora cultural y coreógrafa?
      
Son momentos y ahora tengo la responsabilidad de la gerencia de danza en la que me he focalizado plenamente. Además, es una decisión, ya que hago parte del campo de la danza, pero me ha interesado mucho el tema de la formación e investigación de la danza y considero que son etapas de mi profesión. No puedo sincronizar ser bailarina, gestora cultural y coreógrafa en este momento.

        ¿Influye su papel de bailarina en la gestión del festival que organiza?
      
Es muy favorable que en la gestión de la danza en el país la tengan personas que han estado relacionadas con el campo de la danza, eso es un plus muy importante. Y es muy necesario que la gestión púbica cada vez sea formada en el tema de la administración pública, porque se pueden hacer cambios muy importantes para el arte.

        ¿Cómo nace el Festival Danza en la Ciudad?
      
La posibilidad de reunir en un festival la versatilidad de artistas de la danza en Bogotá fue lo que dio el paso para abrir un espacio que tuviera un impacto más metropolitano y que pudiera generar una relación con el público. A los bogotanos les gusta bailar y el festival no es solo un espacio para ver a los artistas sino también para bailar, porque la programación es muy variada. Y es un festival que ha permanecido durante 12 años, porque es un festival que pide la ciudad.

        ¿Cuáles son los desafíos del festival después de 12 años de permanencia?
      
Tenemos tres retos, uno es que sea consecuente con la danza artística de la ciudad, que el festival tenga una mayor capacidad de descentralización y llegar a los diversos públicos de la ciudad, eso tiene que ver con la diversidad artística que tiene la programación del evento.

        ¿Es fácil fidelizar al público alrededor de la danza?
      
La danza tiene mucho público y cuando tenemos un evento gratuito se llena de una forma impresionante, pero cuando empezamos a construir unas estrategias para que una función sea pagada hay una resistencia.
889802
2019-11-06T21:00:00-05:00
article
2019-11-06T21:00:01-05:00
leorod4@me.com
none
Redacción un chat con...
Un chat con...
Natalia Orozco, el ritmo del Festival Danza en la Ciudad
56
4869
4925
