
# CTERA, UDA y SADOP convocan a un paro nacional docente para mañana

Published at: **2019-11-07T21:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/7/ctera-uda-sadop-convocan-un-paro-nacional-docente-para-manana-418518.html)

En medio de un conflicto que lleva varios meses, gremios docentes agrupados en CTERA, UDA y SADOP convocaron para mañana a un paro nacional en solidaridad con los maestros de Chubut y en rechazo a la "represión" de las protestas.
La decisión de los sindicatos fue anunciada luego de que este jueves se produjeran nuevos incidentes durante una protesta de docentes chubutenses, que reclaman al gobernador local, Mariano Arcioni, la devolución de descuentos salariales.
"La CTERA ha resuelto convocar a un Paro Nacional Docente ante la brutal represión que sufrieron los trabajadores de la educación chubutenses mientras realizaban una marcha frente a la Casa de Gobierno en Rawson. A estos graves y repudiables hechos se suma la detención del Secretario General de ATECH, Santiago Goodman, quien participaba de la marcha", expresó el gremio.
En un comunicado, el sindicato que lidera Sonia Alesso, señaló: "CTERA exige al gobierno provincial la urgente liberación de Santiago Goodman, y el cese inmediato de la represión".
"También, volvemos a ratificar, en forma urgente, al gobierno provincial y nacional la urgente solución a los problemas que viven los trabajadores", agregó.
En tanto, el secretario General de UDA, Sergio Romero, evaluó: "No se puede permitir la criminalización de la protesta docente y la detención de los dirigentes sindicales constituye no solo una grave afectación de la libertad sindical, sino que se violan derechos humanos del colectivo que representamos con soporte en las previsiones del Pacto de San José de Costa Rica".
El sindicato también exigió la "inmediata liberación" de Goodman y "el cese de la violencia contra el pueblo".
“Esta central afirma que es inaceptable que los legítimos reclamos de la clase trabajadora tengan como respuesta los palos y los gases, y que los representantes de los trabajadores y trabajadoras sean arrastrados a los calabozos. El gobernador Arcioni parece no haber tomado nota que el pueblo argentino dijo basta de prepotencia el 27 de octubre pasado", agregó.
En tanto, el Sindicato Argentino de Docentes Privados (SADOP) también se sumó a la convocatoria "en repudio a la represión en Chubut y por la ilegal detención del compañero Santiago Goodman, Secretario General de ATECH".
"En la actualidad estamos frente a la criminalización de la protesta social y la violación de las garantías elementales del Estado de derecho", se quejó el gremio en un comunicado.
La CONADU Histórica también llamó a un paro de 24 horas para mañana viernes, en repudio a “la política de ajuste, represión y de persecución a los luchadores populares que lleva adelante el gobernador de Chubut, Mariano Arcioni, y que en el día de hoy tuvo como consecuencia la detención del secretario general de ATECH, Santiago Goodman”.
En la provincia, el Ministerio de Educación, Ciencia y Tecnología comunicó que no ha recibido nota de adhesión de los gremios locales. Además, anticipó que la inasistencia laboral de los docentes será descontada de los haberes.
