
# Fiocruz vai acompanhar impacto do vazamento de óleo na saúde das pessoas

Published at: **2019-11-05T23:54:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/fiocruz-vai-acompanhar-impacto-do-vazamento-de-oleo-na-saude-das-pessoas/)

A Fiocruz vai monitorar o impacto na saúde das pessoas atingidas pelo derramamento de óleo nas praias do Nordeste. De acordo com a instituição, um dos objetivos centrais é acompanhar o risco para pescadores, marisqueiros e grávidas. Um grupo de trabalho se reuniu pela primeira vez nesta terça-feira (5) para avaliar o problema e discutir o caso.
Uma equipe da Fiocruz foi destacada pelo Ministério da Saúde para trabalhar dando apoio ao Centro de Operações de Emergência (COE/Petróleo). O pesquisador Guilherme Franco Netto, assessor da Vice-Presidência de Ambiente, Atenção e Promoção da Saúde da Fiocruz, diz que o grupo vai apresentar ao ministério um plano de ação incluindo capacitação a curto prazo para profissionais de saúde do SUS, para que eles consigam prestar socorro levando em conta os riscos que o desastre ambiental pode representar para a saúde dos afetados.
“Nas áreas atingidas, os pescadores e marisqueiras correm o risco de ter contato direto com o material contaminado e o pescado como principal fonte de sua alimentação e modo de vida nos territórios que habitam. Essas populações exercem um papel central na defesa do patrimônio cultural, ambiental e econômico da costa do Nordeste. Por isso, temos que ter um cuidado redobrado com essas pessoas, e, por isso mesmo, envolvê-las na organização da resposta”, explica o pesquisador. A população estimada de pescadores e marisqueiros no Nordeste é de 144 mil pessoas.
Para Guilherme, as grávidas que vivem na área devem também ter atenção especial. “Há necessidade de monitorar criteriosamente a saúde das futuras mães e dos fetos que estão em desenvolvimento”, diz.
Além desses grupos, ele destaca que militares, defesa civil e voluntários que estão trabalhando diretamente na remoção do óleo estão mais expostos aos riscos de contaminação, seja pela inalação, contato na pele ou ingestão de comida contaminada.
Riscos de doençaO óleo vazado é uma mistura complexa que traz o benzeno, ítem cancerígeno. A contaminação pelas substâncias pode acontecer na ingestão, inalação ou absorção da pele.
Pessoas expostas ao óleo podem ter irritação na pela, rash cutâneo, queimação e inchaço. Outros sintomas incluem problemas respiratório, cefaleia e náusea, além de dores abdominais, vômito e diarreia.
O maior temor a longo prazo, diz a Fiocruz, é justamente o câncer, em especial alguns tipo de leucemia. A recomendação dos pesquisadores é a que a exposição ao produto vazado seja o mínimo possível e quem chegar perto deve usar roupas protetoras, que posteriormente devem ser descartadas de maneira apropriado.
MedidasA Fiocruz deve adotar um conjunto de medidas estratégicas. Entre elas está definir parâmetros para analisar os alimentos analisando uma potencial contaminação; garantir a segurança alimentar da população, especialmente as comunidades que vivem e trabalham do mar e do mangue; envolver o Conselho Nacional de Saúde e Conselhos de Saúde locais; implementar estudos de monitoramento de longo prazo na população exposta; e informar à população sobre a não exposição ao óleo bruto ou frequentar áreas contaminadas, especialmente grávidas, cranças e mulheres em fase reprodutiva.
A instituição diz ainda que é preciso que os órgãos ambientais orientem a população sobre como recolher e descartar material contaminado, seguindo a Política Nacional de Resíduos Sólidos.
