
# La nueva 'Terminator', un fracaso de taquilla en su estreno

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [caracoltv.com](https://www.caracoltv.com/cultura-caracol/cine/la-nueva-terminator-un-fracaso-de-taquilla-en-su-estreno-ie4487)

La última película de  ‘Terminator’  fue un fracaso de taquilla en su fin de semana de estreno, lo que podría marcar el final de la franquicia.
Poco pareció importar el regreso del creador de la historia James Cameron o de su primera protagonista Linda Hamilton, "Terminator: Dark Fate" recaudó 29 millones de dólares, según cifras consolidadas que cada lunes presenta la firma especializada Exhibitor Relations.
"¿Esperábamos más? Claro", dijo Kyle Davies, responsable de distribución doméstica de los estudios Paramount al diario New York Times. "Pero estamos orgullosos de la película. Ofrece mucha acción y emoción, tratamos de entender y honrar lo que los fanáticos querían".

        Mira también: Natalia Reyes revela detalles inéditos de su asombrosa experiencia en ‘Terminator’
      
Pero los números no lo reflejan. "Dark Fate" costó 150 millones de dólares y según la revista Variety, se gastaron entre 80 y 100 millones en mercadeo y distribución, por lo que, si no levanta en las próximas semanas, la película podría terminar 100 millones en negativo.
La sexta entrega de la saga, una continuación directa de la segunda película reúne nuevamente a Arnold Schwarzenegger, en su rol de asesino cibernético, y a Hamilton como Sarah Connor, que en esta oportunidad lucha para proteger a una joven de un Terminator mortal que llega del futuro.
En el segundo lugar se ubicó la aclamada "Guasón" -con Joaquin Phoenix interpretando en esta película de Warner Bros, a la famosa némesis de Batman- que en su quinta semana recaudó 13,5 millones de dólares. En total suma 299 millones.
En tercer lugar, se ubicó ‘Maléfica: Dueña del mal’, de Disney, con 13 millones.
Protagonizado una vez más por Angelina Jolie, que interpreta a la malvada hechicera, el filme suma a Michelle Pfeiffer como la intrigante Reina Ingrith. 
La nueva película biográfica "Harriet", que relata la lucha de la esclava Harriet Tubman para ayudar a liberar a otros esclavos, sorprendió a los analistas con su cuarto lugar, recaudando 11,6 millones de dólares. 
La estrella británica Cynthia Erivo obtuvo críticas sólidas por su actuación en el papel principal. 
En quinto lugar, apareció el filme animado "Los locos Addams", con 8,2 millones de dólares, que sigue a la espeluznante familia y cuenta con las voces de Oscar Isaac, Charlize Theron, Snoop Dogg y Bette Midler.

        La lista de las diez películas más taquilleras se completa con: 
      
"Zombieland 2: tiro de gracia" (USD 7,4 millones)
"La hora de tu muerte" (5,8 millones)
"Black and Blue" (4,1 millones)
"Motherless Brooklyn" (3,5 millones)
"Los perros del Ártico" (2,9 millones)
AFP

        Mira también:
      
