
# Ngã ngửa trước yêu cầu khó đỡ của chồng chưa cưới đẹp trai, tâm lý

Published at: **2019-11-04T03:20:00+00:00**

Author: **Thùy Minh (HN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/nga-ngua-truoc-yeu-cau-kho-do-cua-chong-chua-cuoi-dep-trai-tam-ly-1028782.html)

Tôi lặng lẽ nhắn tin nói lời chia tay Huy mà không cầm được nước mắt. Có lẽ một người phụ nữ như tôi sẽ chẳng thể tìm được hạnh phúc thực sự trong cuộc đời.    
Tôi năm nay 32 tuổi, hiện đang làm chủ một cửa hàng quần áo khá đông khách. Tôi ly dị chồng đã 3 năm. Tôi với chồng từng có một cuộc hôn nhân hạnh phúc nhưng sau đó, chồng tôi cùng với một người bạn thân ra nước ngoài làm ăn. Khi trở về, anh mang theo tình nhân của anh ở bên đó. Cả hai muốn đến với nhau và kết quả là tôi bị gạt ra. Chồng cũ đòi ly hôn và tôi không có cách nào khác là đồng ý.
Yêu cầu của chồng sắp cưới khiến tôi choáng váng. (Hình minh họa)
Tại thời điểm ly hôn, tôi nhận được một nửa số tài sản sau hôn nhân với chồng. Cũng may rằng chúng tôi chưa có con chung nên thủ tục ly hôn của chúng tôi diễn ra êm đẹp. Khi ký vào đơn ly dị, tôi chỉ mới 29 tuổi. Tôi vẫn còn trẻ và cần tìm lại tuổi trẻ và tình yêu mà mình xứng đáng được hưởng. Mẹ và bạn bè đều giới thiệu cho tôi một vài anh chàng. Một vài trong số họ cũng đã có một đời vợ, có con. Nhưng tôi ngại chuyện mẹ kế - con chồng nên không muốn tiến tới. Tôi vẫn mong chờ tình yêu thực sự của cuộc đời.
Tôi tình cờ quen biết với Huy trong một lần lên bar uống rượu. Huy vừa cao lớn, vừa điển trai với nụ cười tỏa nắng. Anh len lỏi vào trong tim tôi như một tia nắng và trao cho tôi hơi ấm. Tôi đã từng vật lộn với những nỗi đau và nỗi cô đơn trống trải, tôi tìm thấy sự an toàn nơi anh.
Huy hiện làm kỹ sư, anh chưa lập gia đình, hơn tôi một tuổi. Trong thời gian yêu đương với tôi, Huy nói rằng anh không phiền khi biết tôi đã qua một đời chồng còn tôi thì luôn cảm thấy mình không xứng đáng với anh ấy. Có thể là do cuộc hôn đầu tiên khiến tôi không tự tin vì vậy khi được Huy yêu thương, chiều chuộng tôi cảm thấy rất biết ơn, xúc động.
Huy mang đến cho tôi cảm giác rất khác. So với chồng cũ, Huy hiền lành, nhã nhặn và chu đáo. Sau nửa năm yêu nhau, Huy quỳ gối nói muốn cưới tôi khiến tôi rất bất ngờ và hạnh phúc. Tôi chưa bao giờ nghĩ rằng tôi sẽ có được niềm hạnh phúc ngọt ngào đến thế này.  
Huy đưa tôi đến ra mắt bố mẹ. Khi biết tin tôi đã ly hôn, mẹ Huy tỏ ý không hài lòng. Tôi đã cố gắng lấy lòng bố mẹ chồng bằng cách mua tặng họ nhiều món quà. Dần dần, mẹ anh ấy cũng chấp nhận và tỏ ra thiện cảm hơn với tôi.
Khi nói đến chuyện cưới hỏi, Huy muốn tôi về sống chung với bố mẹ chồng vì anh là con trai duy nhất, chị gái anh đã lấy chồng nhưng tôi thì không muốn. Tôi sợ sống chung với gia đình chồng sẽ nảy sinh mâu thuẫn hơn nữa, tôi có sẵn trong tay một khoản tiền lớn đủ để mua được một căn hộ chung cư. Thấy tôi gợi ý cả hai sẽ mua nhà ở riêng, Huy cũng đồng tình.
Tôi với Huy chọn mua một căn hộ hơn 3 tỷ nhưng Huy chỉ đưa tôi được 50 triệu. Anh nói với tôi rằng đó là số tiền anh dành dụm trong suốt mấy năm đi làm. Vậy là toàn bộ số tiền mua nhà còn lại cùng với chi phí để hoàn thiện nhà đều do tôi bỏ ra. Tôi đề xuất chỉ đứng tên một mình tôi trên giấy tờ nhà thì Huy không đồng ý.

        Không thỏa mãn với chồng làm chuyện ấy như cỗ máy, tôi quên mình với anh thợ xây
      

        Có chồng khéo tay thế này thì chị em nào cũng phải mê tít
      

        Mẹ chồng nhắc khéo con dâu chuyện "trần trụi" đi ra đường
      
Huy nói chúng tôi sớm muộn gì cũng là vợ chồng. Tại sao không để cả hai cùng đứng tên nhà? “Anh yêu em, anh bỏ qua mọi rào cản để cưới em làm vợ, muốn chung sống với em suốt đời. Nhưng em làm thế này chứng tỏ em không hết lòng, hết dạ với anh”, Huy giận dỗi.
Tôi yêu Huy thật lòng. Tôi không tiếc tiền mua sắm xe hơi, đồ hiệu đắt tiền cho Huy cùng gia đình. Ngay cả khi bố Huy nhập viện, tôi cũng lo liệu toàn bộ viện phí hơn 100 triệu. Nhưng tôi hiểu rằng dù tôi có cố gắng thế nào cũng là không đủ. Huy muốn nhiều hơn thế. Hạnh phúc của tôi nhưng thực sự chỉ là một vụ giao dịch trong mắt Huy. Hạnh phúc như vậy có thể kéo dài bao lâu? Đột nhiên tôi bừng tỉnh và biết rằng mình chỉ là một người đàn bà đáng thương, thèm khát tình yêu nên bị lợi dụng.
Tôi lặng lẽ nhắn tin nói lời chia tay Huy mà không cầm được nước mắt. Có lẽ một người phụ nữ như tôi sẽ chẳng thể tìm được hạnh phúc thực sự trong cuộc đời.
