
# Из заднего прохода мужчины извлекли отвертку длиной в 21 см

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84885-iz-zadnego-prohoda-muzhchiny-izvlekli-otvertku-dlinoy-v-21-sm.html)

Пациент проталкивал её с такой силой, что она проткнула кишечник и чуть не убила его. При этом несколько дней подряд он стеснялся обращаться к врачам.46-летний мужчина из США, являющийся поклонником анальной стимуляции, судя по всему, не пожелал раскошеливаться на приобретение фаллоимитатора. Вместо этого он использовал для получения утех отвёртку длиной в 21 см. Однако этот предмет совершенно не предназначен для подобного рода удовольствий, поскольку является острым и травмоопасным. Мужчина с такой силой заталкивал отвёртку себе в задний проход, что проткнул кишечник. Сама отвертка пребывала в анальном отверстии целую неделю, пока пострадавший всё-таки не решился обратиться в одну из больниц штата Флорида.К тому моменту он уже потерял надежду на то, что предмет выйдет наружу естественным путем, а его здоровье резко ухудшилось. При госпитализации врачи диагностировали у него септический шок из-за разрыва отверткой стенки кишечника. Через место разрыва бактерии пробрались в кровоток, спровоцировав тяжелейшее заражение крови. При этом сам мужчина даже в момент госпитализации не пожелал рассказать, что же именно стало причиной его болезни, и ответ на этот вопрос врачи получили только после компьютерной томографии. Размер отвертки, извлечённой медиками наружу, составляли 21 см на 3 см.Одной хирургической операцией по удалению отвертки пациент не отделался, впоследствии ему понадобилась еще одна операция для вырезания сгнившей плоти из ягодицы, которая инфицировалась. Пострадавший выжил, но его случай является уникальным, как полагают врачи, описавшие эту историю в научном журнале. К сожалению, они не сообщили, каким концом изначально мужчина вставлял себе отвертку в задний проход.
