
# De la mano de Silvio Romero, Independiente le ganó a San Lorenzo

Published at: **2019-11-04T02:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/de-la-mano-de-silvio-romero-independiente-le-gano-san-lorenzo-418193.html)

De la mano del poder ofensivo de Silvio Romero, Independiente se reencontró esta noche con la victoria al superar a un opaco San Lorenzo, en Avellaneda, en un partido correspondiente a la duodécima fecha de la Superliga.
Tal como había ocurrido la jornada pasada en el empate frente a Unión, el ex atacante de Lanús y América de México marcó por duplicado, a los 42 minutos del primer tiempo y a los 16 del complemento, este de penal.
En tanto, el paraguayo Oscar Romero -ex Racing- anotó el gol "azulgrana", a los 6 minutos del segundo tiempo.
Cuando se jugaba tiempo de descuento y el partido se terminaba, fueron expulsados Sebastián Palacios en el local y Fabricio Coloccini en la visita, por agresión mutua.
Los dos equipos llegaban a esta cita complicados, dirigidos por entrenadores interinos, y dentro de ese panorama el "Rojo" se mostró con más resto anímico y futbolístico.
Con este resultado, Independiente alcanzó los 17 puntos, siete menos que los líderes, mientras que el "Ciclón", que perdió seis de los últimos siete partidos, está un escalón más abajo, con 16 unidades.
Primer tiempo para el olvido
Los primeros minutos del partido mostraron al local con más ímpetu, pero dentro de un trámite con muchas imprecisiones y poco juego asociado.
En ese contexto, apenas hubo lugar para un disparo desde la puerta del área de Pablo Pérez, a los 28 minutos, tras una buena jugada de Martín Benítez, que salió apenas desviado.
Cuando la primera parte se terminaba y parecía que el marcador era inquebrantable, el "Rojo" ensayó una prolija jugada colectiva iniciada desde el fondo y finalizada por un centro de Sánchez Miño y una precisa definición de Romero, para poner el 1 a 0.
Segundo tiempo cambiante y con goles
El elenco dirigido por Fernando Berón no pudo darle continuidad a su dominio en el inicio del complemento, San Lorenzo reaccionó y alcanzó la igualdad.
Cuando el reloj marcaba 6 minutos, Bruno Pittón lanzó un centro desde la izquierda, Adolfo Gaich no llegó a conectar y Oscar Romero, entrando por el segundo palo, marcó el 1 a 1.
El "Rojo" sintió el golpe, la pasó mal durante algunos minutos y San Lorenzo estuvo cerca de dar vuelta el marcador.
Así fue que a los 10 minutos Martín Campaña salvó ante un zurdazo de Ángel Romero y segundos después Coloccini impactó un bombazo de derecha en el travesaño.
Pero el "Ciclón" no pudo aprovechar su momento y lo terminó pagando caro, ya que poco después, a los 14 minutos, Ramón Arias tocó la pelota con la mano para cortar un centro de Benítez y el árbitro Patricio Loustau cobró penal, aunque no expulsó al zaguero uruguayo, que estaba amonestado.
Silvio Romero se hizo cargo de la falta y marcó el segundo gol, con un disparo que entró pegado al palo izquierdo, superando la estirada del experimentado Sebastián Torrico, que había adivinado el lugar del remate.
A partir de ese momento, el partido se hizo de ida y vuelta, con San Lorenzo arriesgando al desarmar el planteo defensivo del inicio y con Independiente más atrasado, buscando definirlo de contra.
En ese contexto, de un trámite más vertical, sin mediocampo, hubo acciones cerca de los dos arcos. A los 18, Pérez jugó para su arquero desde la mitad de la cancha, pero midió mal la fuerza de su pase y la acción casi termina en blooper, ya que no fue gol en contra por poco.
Más tarde, a los 29, todo Independiente pidió otro penal por una supuesta falta de Gerónimo Poblete sobre Silvio Romero, pero el juez consideró que no hubo infracción.
Poco después, a los 35 minutos, Torrico le puso el pecho a un remate a quemarropa de Romero, dándole vida a un San Lorenzo que buscaba de manera desesperada.
En la parte final del partido, el interino Diego Monarriz mandó al campo de juego futbolistas de características ofensivas, pero no le alcanzó para poner en peligro la victoria del "Rojo".
La siguiente es la síntesis:
Independiente 2 - San Lorenzo 1.Estadio: Libertadores de América (Independiente).Árbitro: Patricio Loustau.
Independiente: Martín Campaña; Nicolás Figal, Alan Franco, Gastón Silva, Juan Sánchez Miño; Pablo Pérez, Lucas Romero, Martín Benítez; Andrés Roa, Silvio Romero, Cecilio Domínguez. DT: Fernando Berón (interino).
San Lorenzo: Sebastián Torrico; Andrés Herrera, Santiago Vergini, Fabricio Coloccini, Ramón Arias, Bruno Pittón; Gerónimo Poblete y Juan Ramírez; Ángel Romero, Oscar Romero; Adolfo Gaich. DT: Diego Monarriz (interino).
Gol en el primer tiempo: 42m Silvio Romero (I).
Goles en el segundo tiempo: 6m Oscar Romero (SL), 16m Silvio Romero, de penal (I).
Cambios en el segundo tiempo: 17m Nicolás Blandi por Gaich (SL), 19m Domingo Blanco por Roa (I), 23m Nicolás Domingo por Pérez (I), 29m Sebastián Palacios por Benítez (I), 34m Alexander Díaz por Vergini (SL), 36m Nahuel Barrios por O. Romero (SL).
Incidencia en el segundo tiempo: 47m expulsados Palacios (I) y Coloccini (SL).
