
# Le prince Charles en plein scandale : son nom cité dans une fraude à 136 millions de dollars

Published at: **2019-11-04T10:39:00+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/le-prince-charles-en-plein-scandale-son-nom-cite-dans-une-fraude-a-136-millions-1044198)

Cet été, le prince Andrew était mêlé au scandale Jeffrey Epstein. Quelques semaine plus tard, voilà que c'est au tour de son frère aîné, Charles, d'être mêlé à une tempête médiatico-judiciaire. Comme le révèle Daily Mail, le prince héritier du trône britannique est dans le viseur des médias après qu'un faux tableau des Nénuphars, prétendument signé de la main d'Edouard Manet, a été retrouvé à sa fondation privée Dumfries House. Ce tableau fait partie d'une liste de dix-sept faux, peints par le faussaire Tony Tertro, qui vient d'être arrêté aux États-Unis.
L'homme est soupçonné d'avoir vendu dix-sept faux tableaux à James Stunt, un célèbre homme d'affaires britannique en faillite judiciaire depuis quelques mois. Ses dettes, colossales, sont estimées à 18 millions de dollars. Depuis une dizaine d'années, ce dernier exposait ses dix-sept tableaux gratuitement à la fondation privée du prince Charles, mais ce dernier assure n'avoir jamais été informé que les tableaux qu'il exposait étaient des faux. Parmi eux, une croûte de Dali vendue à 15,5 millions de dollars à Stunt, ou un Picasso vendu à 54 millions de dollars. Au total, les dix-sept tableaux que Tertro a vendus à Stunt lui ont rapporté 136 millions de $.
Interrogé par la police, le faussaire, qui avait déjà purgé une peine de six mois de prison il y a quelques années pour falsification, n'a pas hésité à charger son acheteur, connu pour être aussi l'ex-époux du mannequin Petra Ecclestone, en affirmant qu'il était au courant qu'il s'agissait de faux tableaux au moment de l'achat : "Cela ne fait aucun doute : James savait que ces tableaux étaient les miens". Du côté de la royauté, un porte-parole de la fondation a assuré que le prince Charles n'avait jamais soupçonné un quelconque trafic d'art : "La maison Dumfries accepte des œuvres prêtées, de temps à autre, de particuliers ou d'organisations. Il est extrêmement regrettable que l'authenticité de ces peintures, qui ne sont plus exposées, semble aujourd'hui mise en doute".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
