
# «Тоттенхем» – «Шеффілд Юнайтед». Прогноз і ставка Івана Громікова

Published at: **2019-11-07T16:42:00+00:00**

Author: **Іван Громіков**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/tottenhem-sheffild-yunajted-prognoz-i-stavka-ivana-gromikova/)

Прогнозом на матч англійської Прем’єр-ліги «Тоттенхем» – «Шеффілд Юнайтед» ділиться Іван Громіков, відомий в Україні фахівець з англійського футболу, колумніст сайту SportArena.com, ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада» та постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів».

        17:00, 09 лис 2019
      
І хто тут насправді фаворит? «Тоттенхем» не перемагав у чотирьох останніх матчах Прем’єр-ліги, а «Шеффілд Юнайтед» в чотирьох поспіль поєдинках не програвав. Новачки чемпіонату йдуть вище в таблиці і вони ще жодного разу не поступалися на виїзді.
В один день це має статитися, і я не виключаю, що станеться в суботу. Так, «Тоттенхем» не у найкращому стані, але перемога над «Црвеною Звездою» – це хороший психологічний момент. Крім того, «Шпори» куди краще цього року виступають вдома, якщо не брати до уваги кошмарну поразку від «Баварії» у Європі. Я цілкому допускаю, що саме вони зможуть перемогти «Шеффілд Юнайтед», хай команда Кріса Вайлдера і проявляє себе так добре.
Зробити це буде складно. «Шеффілд Юнайтед» не програвав з різницею більше, ніж в один м’яч, і суботня зустріч повинна балансувати на межі мінімальної перемоги господарів та нічийного результату. Тому я ставлю на «перемога «Тоттенхема» в один м’яч або нічия». Коефіцієнт – 1,96.
