
# Нелегальная торговля кофе. Какая ситуация в Украине

Published at: **2019-11-07T10:20:00+00:00**

Author: **Сергей Вербов**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/nelegalnaya-torgovlya-kofe-situaciya-v-ukraine-evropeyskaya-biznes-associaciya-50052123.html)

По данным исследования The Economist «The Global Illicit Trade Environment Index», проведенного в 2018 году, Украина по способности государственных институтов системно и эффективно противостоять различным проявлениям нелегальной торговли занимает 76 место из 84 стран, проанализированных в этом исследовании.
Стоит отметить, что по данным компаний — членов Европейской Бизнес Ассоциации, в 2018 году рынок фальсифицированной или нелегально ввозимой продукции составлял примерно 40% кофе и кофейной продукции (около $25 млн), 60% алкогольных напитков (около $400 млн), 25% агрохимической продукции (около $200 млн), 50%-70% бытовой техники и электроники по отдельным категориям ($300−400 млн). И данный перечень не является исчерпывающим, к нему можно добавить еще: горюче-смазочную продукцию, бытовую химию, лекарственные препараты и тому подобное.
Словом, производство и распространение на внутреннем рынке Украины фальсифицированной продукции для многих индустрий остается действительно проблемой.
В частности, компании — члены Ассоциации, которые являются производителями и дистрибьюторами кофейной продукции, уже неоднократно обращались в государственные органы с просьбой принять меры для защиты потребителей от приобретения поддельной кофейной продукции. В частности, в Госпотребслужбу и Национальную полицию Украины о приостановлении стихийной торговли фальсифицированной продукцией на открытых рынках и в сети интернет. Кроме того, к предыдущему руководству ГФС о приостановлении импорта кофе по заниженной таможенной стоимости и к киберполиции о прекращении деятельности интернет-сайтов, где продается фальсифицированная продукция, и тому подобное.
Другим вопросом к правительству, также бывшим одним из ключевых сообщений от бизнеса за прошлые годы и обсуждавшимся во время многочисленных встреч бизнеса с представителями различных государственных органов, в том числе и правоохранительных, был вопрос нарушений на таможне (импорт товаров по заниженным инвойсам, контрабанда подакцизной продукции и т. д.).
По данным аналитического исследования, проведенного компанией Pro Consulting в 2018 году, доля импорта кофе по заниженной таможенной стоимости в течение 2016−2017 годов составляла примерно 30% от общего объема импорта растворимого кофе в Украине. По оценкам компаний — членов Ассоциации, потери бюджета от реализации таких импортных схем только за 2016−2017 годы составляют более 200 млн грн таможенных платежей и более 450 млн грн налоговых поступлений за счет уклонения от налогообложения при дальнейшей перепродаже.
Кстати, занижение таможенной стоимости на импортируемую кофейную продукцию, которая является сырьем для незаконной фасовки растворимого кофе в упаковки известных мировых брендов и ее дальнейшее распространение в сети интернет и через открытые рынки, являются основными проблемами кофейной индустрии уже не один год — на этом представители Европейской бизнес Ассоциации акцентируют уже более 5 лет.
Оглядываясь на прошедшие годы, отсутствие эффективного способа решения этой проблемы со стороны бывших руководителей ГФС и правоохранительных органов уже начали вызывать определенное уныние у представителей бизнеса.
В то же время, представители кофейной индустрии отмечают, что сейчас ситуация на таможне начала постепенно меняться — небольшие компании-импортеры в последние месяцы начали импортировать в Украину кофе по экономически обоснованной цене, что дает надежду на вывод кофейной индустрии из тени. Поэтому благодарим нынешнюю команду ГФС за построение эффективного диалога с бизнесом и надеемся на дальнейшее качественное сотрудничество для создания в стране равных правил игры.
