
# MC Diệp Chi khoe nhà mới sang trọng, tiết lộ một tay lên ý tưởng và mua sắm nội thất

Published at: **2019-11-05T10:56:15+00:00**

Author: **Dung Nguyễn**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/mc-diep-chi-khoe-nha-moi-sang-trong-6384902.html)

Diệp Chi không còn là cái tên quá xa lạ đối với khán giả VTV. Cô là MC quen thuộc trong các chương trình như: Rung chuông vàng, Đường lên đỉnh Olympia,… Diệp Chi gây ấn tượng với lối dẫn nhẹ nhàng, thông minh và nụ cười thân thiện.
Mới đây, MC Diệp Chi vừa chia sẻ những hình ảnh chi tiết về căn hộ cao cấp của mình sau nửa năm sinh sống. Được biết, ngôi nhà được thiết kế theo ý tưởng của chính nữ MC VTV xinh đẹp. Bên cạnh đó, nội thất trong căn nhà đều do cô tự tay mua sắm và trang trí.
Đây được xem là thành quả lao động của cô
Ở cửa ra vào, Diệp Chi đặt tủ để giày với tông màu vàng, trắng sang trọng. Phía trên có treo một tấm gương hình vòng nguyệt quế.
Phòng khách của cô trông sang trọng và hiện đại với những vật dụng có tông màu vàng chủ đạo như đèn chùm, kệ đặt hoa, đèn cây… Phía trong chiếc tủ được thiết kế giống lò sưởi là một chiếc TV 55 inch.
Ngoài lối đi vòng từ phòng khách, căn hộ của Diệp Chi còn có một lối đi thẳng vào phòng bếp từ cửa chính. Ở lối đi này, cô đã đóng thêm hệ tủ bếp và bàn đá để tất cả các loại máy phục vụ cho việc nấu ăn.
Nữ MC là một người yêu nấu ăn nên đã đầu tư khá nhiều để trang hoàng phòng bếp. Khu vực ăn uống được cô trang trí theo phong cách châu Âu.
Phòng riêng của con gái Diệp Chi lấy màu hồng là màu chủ đạo. Cô cho biết tuy là phòng ngủ nhưng bé An Nhiên (tên thân mật là Sumo) chỉ dành để học và chơi là chính. Đến tối, bé lại qua ngủ với mẹ. “Việc dọn dẹp để phòng luôn ngăn nắp là Sumo tự làm hết, dưới sự hướng dẫn của mẹ những lần đầu. Giờ thì nàng quen việc rồi, khỏi chờ mẹ chỉ dẫn nữa”, cô nói thêm.
Căn phòng của Sumo rất gọn gàng, ngăn nắp
Trong phòng riêng, đây là nơi Diệp Chi thường dùng để đọc sách
Bàn trang điểm của nữ MC
Phòng tắm có diện tích không lớn nhưng đầy đủ tiện nghi
