
# Bericht: FC Arsenal und West Ham wollen Frankfurt-Star Martin Hinteregger

Published at: **2019-11-07T15:23:31+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/martin-hinteregger-eintracht-frankfurt-wechsel-fc-arsenal-west-ham-ablose/)

Martin Hinteregger ist einer der Garanten für die starke Formkurve der Frankfurter Eintracht. Beim fulminanten 5:1-Sieg gegen den FC Bayern steuerte der kantige Innenverteidiger einen Treffer bei. Es war bereits sein drittes Saisontor im erst neunten Saisonspiel für den Österreicher. Die starken Leistungen des Nationalspielers bleiben offenbar auch den Klubs aus der Premier League nicht verborgen. Nach Informationen von Football Insider sollen die beiden englischen Klubs FC Arsenal und West Ham Interesse an Hinteregger haben.

        Zur Galerie
      
Demnach denken die beiden Klubs sogar über einen Transfer im Winter-Transferfenster nach. Das Interesse des FC Arsenal soll in der letzten Zeit gestiegen sein, während West Ham schon seit längerer Zeit den Verteidiger genau beobachte. Wegen seines starken linken Fußes und vor allem wegen seiner Zweikampfhärte ist Hinteregger für die Premier-League-Klubs interessant.
Doch ein Transfer dürfte für die Interessenten teuer werden. Der 27-Jährige steht noch bis 2024 bei Eintracht Frankfurt unter Vertrag und hat derzeit einen Marktwert von rund 12 Millionen Euro (laut transfermarkt.de). Im System von Trainer Adi Hütter ist er zudem gesetzt und neben Kapitän David Abraham einer der Stützen in der Defensive der Hessen.

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
