
# Макрон объяснил, почему мозг НАТО мертв

Published at: **2019-11-07T12:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191107/1560676605.html)

МОСКВА, 7 ноя — РИА Новости. Президент Франции Эммануэль Макрон заявил, что "мозг НАТО" мертв. Такое мнение он выразил в интервью The Economist."У вас нет никакой координации по принятию стратегических решений", — отметил он. Макрон привел в пример ситуацию на Ближнем Востоке. По его мнению, США "поворачиваются к союзникам спиной", выводя подразделения армии с северо-востока Сирии, а Турция в это время проводит несогласованные военные действия. Французский президент выразил мнение, что Европе необходимо "проснуться" и начать наращивать оборонный потенциал, поскольку она находится "на краю пропасти". При этом Макрон усомнился в эффективности пятой статьи Устава НАТО о коллективной обороне, согласно которой "нападение на одного члена альянса является нападением на всех его членов".Ранее президент Франции уже заявлял, что западные страны допустили "грубую ошибку" на Ближнем Востоке. В частности, Макрон раскритиковал решение Вашингтона о выводе войск из Сирии, о котором он и другие члены НАТО узнали из твиттера. Он подчеркнул, что подобные действия ставят под сомнение функционирование Североатлантического альянса.В свою очередь, генсек НАТО Йенс Столтенберг выступил за диалог с Россией."Нам нужно быть твердыми в нашем диалоге с Россией. Иначе это может быть интерпретировано как слабость, и это может быть опасно", — заявил он.
