
# «Омоновцев и тихарей никто переманивать и кормить не будет»

Published at: **2019-11-03T10:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/3/354213/)

Основатель сайта «Сильные новости» Петр Кузнецов привел цитату Лукашенко, который заметил, что Польшу многие часто ставят в пример Беларуси, и не только оппозиционеры, пишет «Солидарность».
— Но если так развивается страна, чего тогда глаз положили на специалистов из Беларуси с этой «диктатурой»? Вы хорошо развиваетесь — пожалуйста, кормите своих врачей, пусть они лечат ваших людей. Нет, хотят, чтобы белорусские, — заявил Лукашенко.
— Да потому и «положили глаз», что развиваются, денег достаточно, уровень позволяет разрешить себе излишки, людей не хватает — столько денег стало, — написал Кузнецов. — И готовы кормить именно что не только своих, но и чужих — лишь бы на них работали. Это прямая противоположность другой стране, которая как раз даже своих прокормить не в состоянии, не то, что еще чужих звать, и мы все знаем эту страну. Совершенно нормальная практика везде: в бизнесе, в шоу, в спорте — переманивать нужных тебе кадров оттуда, где им не в состоянии ничего предложить. Если у тебя предложить есть чего.
Вот уж кого действительно никто переманивать и кормить не будет, так это его, Лукашенко, омоновцев и тихарей. На которых все деньги, которые могли пойти врачам, и уходят. Никому они, кроме него, не нужны — ни развитым, ни неразвитым. И сам он эти деньги перераспределять не будет — ему врачей хватит поди. А мы будем их кормить, вместо врачей.
