
# Под страхом смерти все мы хороши

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/pod-strahom-smerti-vse-my-horoshi)

Кажется, мы, погрузившись в гаджеты, лишаем себя ценности — живого социального общения. Редко гуляем семьями, редко посещаем общественные мероприятия. Я уж не говорю про походы в театр, кинотеатр, на концерт классической музыки или на выставку картин. У нас нет мотивации к личностному культурному развитию. Ходим туда, куда зазывает реклама из социальных сетей, суля акции, купоны, призы, подарки. А суть самого мероприятия мало кого волнует.
Удивляет и беспокоит зависимость людей от плохого настроения: жизнь не сахар, праздника нет, погода плохая, работа достала, паши одиннадцать месяцев до отпуска — не знаешь, как и дождаться. Думаешь: «Бог ты мой, у тебя же дом, семья, дети, работа — все есть для счастливой жизни. Праздника не хватает? Так создай его себе и своей семье сам!»
Типичная ситуация. Человек на грани: прошел обследование у врачей и понял, что под угрозой серьезного заболевания. Возможный диагноз — рак. Понимая, что ожидает его и его семью — длительное лечение, материальные затраты — и сколько времени придется бороться за свою жизнь, человек резко меняется. Муж — золотой, жену обожает, с детьми занимается. Семья счастлива. Диагноз не подтвердился, оказалось, что он здоров как бык. Что происходит? Снова рутина, алкоголь, быт, жизнь плохая, жена во всем виновата, дети надоели. Получается, что только под страхом смерти мы начинаем ценить жизнь? А нельзя ли ее ценить без угрозы смерти? Оглянуться вокруг и увидеть красоту мира: кружит осенний лист, падает снег, играет красками рассвет нового дня.
Беспокоят и современные отношения родителей и детей. Отдаем ребенка в кружок, секцию и бежим делать свои дела. Мечтаем, что через две недели он победит на местном конкурсе, через полгода — выиграет престижный федеральный конкурс, через год — станет звездой. Но это же амбиции родителей. Не бывает же так: отучился в первом классе две недели — и готов поступить в пятый, отучился полгода — и уже решаешь сложные геометрические задачки. Я с уважением отношусь к родителям, которые это понимают и вкладывают в ребенка свое время и силы.
У нас же чаще получается: тотальный контроль со стороны родителей и минимум усилий со стороны ребенка. Ребенок — это маленькая социальная единица, человечек со своим миром и эмоциями. Важно его поддерживать, любить, хвалить, переживать за него, ругать (обоснованно), но также давать возможность совершать поступки, ошибки (а они неизбежны). Ребенок должен чувствовать себя нужным не только в семье, но и в садике, в классе, в коллективе.
Екатерина Васильева, руководитель театра мюзикла
