
# La gala Met estará dedicada a la moda y el tiempo

Published at: **2019-11-07T15:56:09+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191107/la-gala-met-estara-dedicada-a-la-moda-y-el-tiempo-7718438)

Ya se conoce la nueva temática para la gala MET, uno de los mayores escaparates de la moda y con el que se abrirá la nueva exposición. Será el paso del tiempo y su influencia en la moda. Con ella se celebrarán los 150 años que cumple el Museo Metropolitan de Nueva York en el 2020. La gala se celebra siempre el primer lunes de mayo.
El 'curator' responsable del Costume Institute del Metropolitan Museum of Art ha hecho referencia en la revista 'Vogue' -es su fiesta grande, de la mano de Anne Wintour-, a que el motivo de la gala parte de una película de 1992 basada en una de las novelas de Virginia Woolf, 'Orlando'."Hay una escena maravillosa, donde la actriz Tilda Swinton entra en un laberinto con un vestido a la francesa del siglo XVIII, mientras corre a través de él su ropa cambia a la de un vestido de mediados del XIX y sale con un vestido inglés de 1850". De ahí el título, 'Sobre el tiempo: Moda y Duración'.
El director del MET, Max Hollein, ha avanzado en un comunicado de prensa en qué consistirá la exposición. "Considerará la naturaleza efímera de la moda, empleando 'flashbacks' y miradas al futuro para revelar que puede ser lineal y cíclica al mismo tiempo". Para eso, Andrew Bolton dividirá los 160 vestidos que compondrán la muestra en dos secciones. La primera será una línea temporal ordenada de 'looks' en negro, "una cronología de la moda muy racional y estructurada de la moda que va de 1870 a 2020, la escala de tiempo de la modernidad". Y la segunda sección estará compuesta en su mayoría por vestidos en blanco aunque estará salpicada por algunos diseños de color, donde se podrán apreciar las réplicas que se han dado en el tiempo".

        Lo más visto
      
