
# Las mejores series políticas para sobrevivir a otra campaña electoral

Published at: **2019-11-04T12:59:22+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/series/20191104/mejores-series-politicas-the-politician-house-of-cards-ala-oeste-casa-blanca-borgen-bodyguard-peaky-blinders-scandal-hbo-netflix-7677728)

'The politician' (Netflix) es la última incursión de las series en un ámbito tan dado a intrigas y tramas enrevesadas como el de la política. Ryan Murphy plantea un acercamiento similar al de 'American vandal' (Netflix) o 'Moonrise kingdom': satirizar el mundo de los adultos con adolescentes como protagonistas. Como en su aclamada 'Glee' (Netflix), Murphy vuelve a los pasillos llenos de hormonas y dudas de un instituto para narrar el inicio de la carrera política de Payton Hobart, ambicioso adolescente determinado a llegar a la Casa Blanca. Las elecciones a la presidencia del consejo estudiantil son el punto de partida para ridiculizar la peor cara de la política. Un buen refugio para los que quieran sobrevivir a la enésima campaña electoral.
No solo se pueden notar en 'The politician' trazas de 'Glee' sino también de 'Nip/tuck' (FX), el primer gran éxito de Murphy, tanto en los créditos como en la despiadada crítica a las vidas de plástico de los ricachones. Los punzantes diálogos ("fui un político, no un ser humano", suelta uno de los protagonistas) quieren parodiar el cinismo imperante en el gremio político, las promesas inverosímiles y el zarandeo constante a los votantes. Pese a ello y al gran helenco de actores, con una colosal Jessica Lange, el resultado (al menos en la temporada inicial) acaba siendo algo desigual y deslabazado. Pero brilla con especial luz por ser de las pocas series del subgénero que lo abordan desde la comedia.
'El ala oeste de la Casa Blanca' (Warner Bros) sigue siendo, dos décadas después de su estreno, el referente con mayúsculas de las series políticas. Magnética, inteligente, brillante... rebuscando en la trastienda política, la mente de Aaron Sorkin brindó muchos momentos memorables a lo largo de sus siete temporadas. De entre ellos, destaca el ya inmortal monólogo con el que el presidente Martin Sheen llevaba al absurdo los discurso de los que usan la Biblia para amparar posturas reaccionarias.
