
# Hé lộ điểm dừng đáng ngờ của container chở 39 người chết tại Anh

Published at: **2019-11-02T08:06:03+00:00**

Author: **Minh Nhật**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/he-lo-diem-dung-dang-ngo-cua-container-cho-39-nguoi-chet-tai-anh-1028449.html)

Dữ liệu GPS cho thấy, chiếc container chở 39 người chết tại Anh đã dừng tại một con đường vốn có tiếng là "điểm nóng buôn người" ở hạt Essex.    
Chiếc xe container màu đỏ bị xe cảnh sát áp tải rời hiện trường hôm 23/10.
Theo Daily Mail, dữ liệu định vị toàn cầu GPS cho thấy, chiếc container đã thực hiện một hành trình giống y hệt một tuần trước khi thảm kịch chở 39 người chết bên trong chiếc xe này bị phát hiện ở thị trấn Grays, Essex vào ngày 23/10.

        39 người chết trong xe container hé lộ thế giới ngầm tàn khốc trong thị trấn Anh
      
Theo đó, chiếc container đông lạnh trên đi từ Zeebrugge, Bỉ tới Anh bằng phà và sau đó di chuyển từ cảng Purfleet đến làng Orsett ở Essex hôm 18/10. Vào khoảng 6h50 sáng hôm đó, tài xế (chưa xác định danh tính) lái chiếc container này dừng lại khoảng 5 phút ở một con đường kín đáo, bẩn thỉu, được xem là điểm nóng của nạn buôn người, gần câu lạc bộ golf Orsett.
Dữ liệu GPS cũng cho thấy container đã dừng tại công ty xuất nhập khẩu D&J Exports gần đó.
Một người đàn ông sống gần câu lạc bộ golf Orsett cho biết cách đây ba tuần, ông từng nhìn thấy "15-20 người di cư" nhảy ra khỏi một xe tải ở khu vực này.
Chiều 18/10, chiếc container còn dừng ở một số điểm khác trước khi đến cảng Dover và quay lại Bỉ. Peter Hyams, chủ của D&J Exports, cho hay ông không biết gì về việc chiếc container trên từng đỗ tại đây.
Dữ liệu GPS trên có thể cho thấy làm thế nào 39 người di cư thiệt mạng đã vào được Anh. 
Dữ liệu GPS tiết lộ hành trình dừng đỗ và tuyến đường của container chở 39 thi thể trước khi bị phát hiện. 
Container thuộc sở hữu của công ty GTR Europe ở hạt Monaghan, Ireland và được cho thuê từ hôm 15/10. Người thuê container là Ronan Hughes, 40 tuổi, nghi phạm đang bị cảnh sát Anh truy nã cùng em trai Chirst Hughes, 34 tuổi.
Sau khi thuê container đông lạnh, Ronan được cho là đã lái xe đầu kéo đưa container rời khỏi nhà kho gần biên giới Ireland. Container đã đi vào Anh, vượt biển tới cảng Calais, Pháp, rồi quay lại hạt Kent, Anh. Sau đó nó còn vượt biển đến Pháp và Bỉ một lần nữa. Ngày 22/10, Eamon Harrison, 22 tuổi, tài xế đã chở container đến cảng Zeebrugge, Bỉ trước khi nó trở về Anh. Harrison hôm 1/11 đã bị cáo buộc 41 tội danh bao gồm 39 tội ngộ sát.

        Cảnh sát Anh xác nhận 39 thi thể trong container đều là người Việt
      
Hiện cảnh sát Essex đang kêu gọi anh em nghi phạm Ronan và Chirst ra đầu thú. 
Vụ 39 người chết trong thùng xe container ở hạt Essex, phía đông thủ đô London hôm 23/10 đã gây chấn động trên toàn nước Anh. Cảnh sát Essex ban đầu cho rằng 39 nạn nhân mang quốc tịch Trung Quốc, nhưng ngày 1/11 xác nhận tất cả đều là người Việt Nam.
Cảnh sát Essex cho biết, họ tin rằng tất cả 39 thi thể trên container được phát hiện hôm 23/10 ở một khu công nghiệp tại thị trấn Grays, hạt Essex đều là người Việt Nam và đã nhận dạng được một số nạn nhân. Tuy nhiên, cảnh sát Anh vẫn chưa chính thức công bố danh tính của bất cứ nạn nhân nào.
