
# 4 Ruas Tol Baru Beroperasi Bulan Depan, di Mana Saja?

Published at: **2019-11-05T09:50:43+00:00**

Author: **Herdi Alif Alhikam**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4772965/4-ruas-tol-baru-beroperasi-bulan-depan-di-mana-saja)

Jakarta - Jasa Marga memaparkan jalan tol garapannya akan segera bisa digunakan akhir tahun. Setidaknya ada empat ruas yang sudah hampir selesai pembangunannya.Menurut Corporate Finance Group Head Jasa Marga Eka Setya Adrianto hingga kini yang paling dekat untuk dioperasikan adalah Tol Kunciran-Serpong dan Jakarta-Cikampek (Japek) Layang. Dia menyebutkan bahwa tahun ini kedua tol ini bisa dibuka. Adri menyebutnya sebagai kado natal dan tahun baru."Semuanya kan jadi kado Natal, khususnya Japek Elevated yang bakalan digunakan mudik tahun baru," ujar pria yang akrab disapa Adri ini, di Hotel Mulia, Selasa (5/11/2019).Dia memaparkan untuk Kunciran-Serpong pembangunannya sudah 100%, lalu untuk Japek Layang sudah 98,68%. Untuk Kunciran-Serpong saat ini sedang uji laik dan Japek Layang sedang melakukan penyelesaian akhir konstruksi."Kita operasikan waktu dekat Kunciran-Serpong progress 100% saat ini lagi uji laik. Lalu, Japek Elevated progress 98%, sekarang lagi finishing aspal, marka jalan, dan lain-lain," ucap Adri.Dua ruas tol lainnya adalah Pandaan-Malang seksi IV dengan progress 97% dan di luar Jawa ada tol pertama di Kalimantan yaitu di Balikpapan-Samarinda. Yang jelas menurutnya, keempat tol ini akan bisa digunakan Kuartal IV dan paling lambat Kuartal I 2020."Terus yang di Pandaan-Malang mau 97% Seksi IV kita kejar juga, ini udah dibuka fungsional. Di luar Jawa, Balikpapan Samarinda 96%. Antara Q4 tahun ini, atau selambatnya Q1 2020," ucap Adri. Simak Video "Pengembalian Investasi, Tarif Tol Naik Akhir 2019"[Gambas:Video 20detik](zlf/zlf)
