
# Exportaciones cayeron 12,3 % en septiembre

Published at: **2019-11-01T17:43:59+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/exportaciones-cayeron-123-en-septiembre-articulo-889086)

Las exportaciones para el mes de septiembre cayeron 12,3 % respecto al mismo mes de 2018, sumando US$3.079,8 millones, así lo informó este viernes el Departamento Administrativo Nacional de Estadística (DANE).
Según la entidad, este resultado se explica por la caída de 24 % en las ventas externas combustibles y productos de las industrias extractivas. En septiembre se exportaron 16,5 millones de barriles de petróleo crudo, es decir, 10,1 % menos que en el noveno mes de 2018.
Las manufacturas, el segundo grupo que más participa en las exportaciones, sumaron US$725,0 millones y presentaron una variación de 3,2%, frente a septiembre de 2018. Según el DANE, se debe al crecimiento en las ventas externas de maquinaria y equipo de transporte (20,2%).
Por su parte, las ventas de productos agropecuarios, alimentos y bebidas fueron de US$521,3 millones y presentaron un crecimiento de 2,0 %, comparado con septiembre de 2018. Se debe en buena parte al aumento en las exportaciones de banano (14,5 %) que contribuyó con 1,5 puntos porcentuales a la variación del grupo.
 
Entre enero y septiembre de este año las exportaciones colombianas fueron US$29.902,1 millones y registraron una disminución de 4,7 %, frente al mismo periodo del año anterior.
En esos ocho meses, el principal destino de las exportaciones colombianas fue EE.UU., con una participación de 28,8 % en el valor total exportado.
 
889086
2019-11-01T12:43:59-05:00
article
2019-11-01T12:48:05-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Exportaciones cayeron 12,3 % en septiembre
42
1768
1810
