
# Nous vivons un moment historique pour l’école, affirme Jean-Michel Blanquer

Published at: **2019-11-03T11:06:15+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/education/nous-vivons-un-moment-historique-pour-l-ecole-affirme-jean-michel-blanquer_682943)

Dans une interview au Journal du Dimanche publiée le 3 novembre, le ministre de l'Education nationale évoque les progrès des élèves de CP et de CE1, mis en avant par des évaluations réalisées pour la deuxième fois consécutive.
"Nous vivons un moment historique pour l’école : d’une part, la maîtrise des savoirs fondamentaux est en hausse – autrement dit : le niveau des élèves remonte – et d’autre part, l’amélioration est plus forte pour ceux qui viennent des territoires les plus défavorisés. Ça répond à mes deux objectifs principaux : hausser le niveau général, assurer plus de justice sociale", observe le ministre de l’Education.
A propos du dédoublement des classes de CP par deux dans les territoires d’éducation prioritaire (REP-REP+), le ministre estime que cette politique "est la locomotive d’un mouvement qui bénéfice à tous. Cette politique commence à montrer ses effets. On voit aussi les conséquences de l’amélioration des conditions d’apprentissage et de la mise à disposition de méthodes pédagogiques éclairées par les meilleures recherches scientifiques. Ces premiers résultats sont des bourgeons, ils transmettent un message de confiance : la France peut assurer la réussite de tous ses enfants."
Fort de ces résultats, le ministre veut porter ses efforts sur l’école maternelle et principalement la grande section. "D’ici la fin du quinquennat, il n’y aura pas plus de 24 élèves dans toutes les classes de grande section, et pas plus de 12 dans les REP et les REP+ (réseaux d’éducation prioritaire)."
Mais le dédoublement des classes n’est pas un objectif en soi, rappelle le ministre. En effet, si elle ne concerne que 20% d’une classe d’âge, cette mesure est accompagnée par d’autres stratégies : des évaluations, le plan Villani-Torossian pour les mathématiques, ou encore la formation continue des professeurs.
Les perspectives de progrès sont nombreuses : "c’est bien d’inverser la tendance, mais nous devons faire mieux : enclencher un cercle vertueux de l’optimisme, pour que la France croie en l’avenir de ses enfants." Pour palier la baisse de niveau pendant les vacances des élèves, et surtout en REP et REP+, le ministre prévoit d’instaurer au moins une semaine de soutien à "tout élève qui en a besoin" ainsi qu’un programme "Je rentre en sixième" pour les élèves de CM2.
Jean-Michel Blanquer a reconnu "l’urgence" de résoudre les nombreux problèmes auxquels sont confrontés les directeurs d’école, que le suicide récent de la directrice Christine Renon a tristement mis en avant. "Nous y travaillons avec les syndicats. Durant tout ce mois de novembre, tous les directeurs d’école vont être consultés sur la base d’un questionnaire et pourront échanger avec les inspecteurs durant des réunions organisées dans chaque département."
Face à l’inquiétude des professeurs au sujet de la réforme des retraites, le ministre de l’Education reconnaît qu’une "application du projet de réforme des retraites sans mesure d’accompagnement pourrait avoir un impact négatif sur les professeurs. Le président de la République et le Premier ministre ont toujours dit que nous n’entrerons pas dans cette réforme sans traiter cette question."
Les premières épreuves du contrôle continu du nouveau bac se tiendront en janvier pour les élèves de première. Le syndicat Snes-FSU réclame l’annulation de cette première session en invoquant un "niveau inédit d’impréparation". Le ministre s’explique.
"Dans chaque lycée, nous pouvons répondre aux questions qui se posent. Nous sommes en soutien de chaque professeur. La réforme des lycées est irréversible. Et si on essayait plutôt la confiance et le réformisme serein ?" Concernant le fonctionnement de la nouvelle formule, le ministre note que "le nouveau baccalauréat acte que l’important, c’est le travail continu et non le bachotage. Une base de sujets sera commune à toute la France, à la disposition des professeurs dès le 1er décembre, l’anonymisation des copies des élèves et l’harmonisation de l’épreuve à l’échelle d’un bassin de lycées. Les épreuves ne dureront pas plus de deux heures et pourront, selon le choix des proviseurs, s’intégrer ou non dans les horaires de cours. Toutes les familles vont recevoir dans les prochains cours les informations sur le déroulement des épreuves du contrôle continu."
Enfin, Jean-Michel Blanquer revient sur une de ses phrases qui a suscité la polémique, lorsqu’il a déclaré que le voile "n’était pas souhaitable" en France : "la question des mères accompagnatrices dans les sorties scolaires est loin d’être la plus importante. Nous avons pris des mesures concrètes depuis 2017, comme la mise en place d’un conseil national des sages qui édicte des règles claires, ou des équipes "valeurs de la République" dans les rectorats, qui sont déjà intervenues des centaines de fois pour régler des litiges. Cette approche offensive de l’Education nationale est saluée par tous, et elle est soutenue par le Président. Je lutte sans relâche contre le communautarisme car je crois à notre modèle républicain. Chaque école est une petite République : nous devons y vivre dans un climat apaisé, comme des citoyens égaux, capables d’une émancipation par le savoir."
