
# 9 неоправданных медицинских слухов, которые можно услышать даже от врачей

Published at: **2019-11-01T01:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84576-9-neopravdannyh-medicinskih-sluhov-kotorye-mozhno-uslyshat-dazhe-ot-vrachey.html)

Эти медицинские слухи невероятно живучие, и услышать их можно даже от врачей, причем в качестве доводов или рекомендаций. Самые знаменитые неоправданные слухи о здоровье были зафиксированы Британским медицинским журналом.Чтение в тусклом свете портит глаза. Это не так. Возможно, такое мнение связано с тем фактом, что длительное чтение при плохом освещении истощает глаза и ухудшает качество зрения. Но никаких долгосрочных повреждений глаз это не вызывает.Индейка дает сонливость. Считается, что употребление индейки помогает засыпать из-за присутствующей в ней аминокислоты триптофана. На самом деле индейка не содержит так много триптофана, чтобы это давало эффект сонливости.Волосы и ногти продолжают расти после смерти. Ученые отмечают, что рост волос и ногтей зависит от гормональной обратной связи, которая больше не осуществляется после смерти человека. На пальцах может немного втягиваться кутикула, и это иногда выглядит так, как будто ногти мертвого человека выросли.Бритье волос делает их темнее и гуще. Если бы это было так, у мужчин бы не было проблем с отращиванием густой бороды. Живучесть данного слуха во много обусловлена тем, что отрастающие волосы сразу после бриться волосы не имеют сужающегося конца и не выгорают на солнце – только визуально это делает их более плотными и густыми.Нельзя пить во время еды. Даже от врачей можно услышать о том, что вода, употребляемая вместе с пищей, портит желудок, замедляет пищеварение, разбавляя его сок, и ведет к застою пищевых масс в ЖКТ. Но в реальности вода, выпитая во время еды, разбивает большие комки еды, а также способствует лучшему доступу кислот и ферментов к частицам пищи. Что касается желудочного сока, пищеварительная система сама регулирует его концентрацию.Кусковое мыло передает инфекции. Еще один неоправданный слух. Учеными проводились эксперименты, которые показали: если здоровый человек помоет руки с куском мыла, которое до этого держал человек с бактериями на руках, они ими не заразиться. Намыливание рук и ополаскивание водой их надежно дезинфицирует.В день нужно делать 10 тысяч шагов. Данная цифра была выбрана абсолютно произвольно: она выглядит красиво и убедительно, и потому еще в середине 60-х годов была предложена японскими маркетологами для продвижения шагомера. Некоторые исследования свидетельствуют, что на самом деле для поддержания здоровья достаточно делать вдвое меньше шагов, а резкое увеличение активности может иметь неблагоприятные последствия для людей с хроническими заболеваниями, пожилых и больных диабетом.Ночные перекусы ведут к лишнему весу. Многие убеждены, что еда по ночам ведет к ожирению, но все же его непосредственной причиной она не является. Главный фактор лишнего веса – это избыток получаемых с едой калорий при малом количестве, растрачиваемом при движении, время приема пищи тут существенной роли не играет.Сидеть в позе «нога на ногу» опасно. Исследования опровергают слухи о том, что такая поза ведет к варикозу или повреждению нервов. Не ведет. Если у человека нет проблем со здоровьем, поза «нога на ногу» не спровоцирует серьезных нарушений при условии, что такая поза периодически сменяется на другую (кровяное давление при этом нормализуется). Но если у человека повышен риск появления тромбов, в таком положении действительно лучше не сидеть.Ранее МедикФорум писал о 10 физиологических отличиях мужчин от женщин.
