
# Menu végétarien obligatoire à la cantine : chouette, encore des épinards !

Published at: **2019-11-03T12:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/actualites/menu-vegetarien-obligatoire-a-la-cantine-chouette-encore-des-epinards_13676715/)


        Les inconditionnels de la « bidoche » bien saignante peuvent aller se rhabiller : tous les écoliers de France vont désormais pouvoir avaler chaque semaine un menu 100 % sans viande. Alimentaire, mon cher Watson ? Peut-être. Mais pas si simple à mettre en œuvre.
      
De rutilantes betteraves rouges en entrée, suivies d’une belle plâtrée de petits pois-carottes, puis d’un yaourt et d’un kiwi bien juteux. On entend d’ici les « beurk » de dégoût, les « oooh » d’indignation et les « pffff » de dépit dans les cours de récré. Nos chères têtes plus ou moins blondes vont pourtant devoir s’y habituer.
Votée l’an dernier, la loi Egalim, qui impose aux cantines scolaires de proposer au moins un menu végétarien hebdomadaire, est entrée en vigueur ce 1er novembre. Et va très concrètement s’appliquer à partir de ce lundi 4 novembre, avec la fin des vacances de la Toussaint.
La réforme a été adoptée par les députés, contre l’avis du gouvernement. « Et c’est une très bonne chose », se réjouit Rodrigo Arenas, le président de la FCPE, la première fédération nationale de parents d’élèves, très en pointe sur ce dossier.
Les cuistots, qu’ils travaillent pour des mastodontes privés de la restauration collective ou des structures municipales, vont donc devoir faire preuve d’imagination. Et (surtout ?) de persévérance.
« On s’attend à traverser une période compliquée », reconnaît François Hauton, le directeur de la cuisine centrale de Nevers, qui sert 2.700 repas quotidiens dans les écoles du secteur et phosphore depuis des mois sur ce changement.
Lui, comme ses collègues, a prévu de varier les textures et les couleurs pour « mieux faire passer certains produits ». Sans garantie que cela suffise.
Le responsable nivernais se donne six mois pour dresser un premier bilan. Le temps de cuisiner plusieurs fois les mêmes aliments peu populaires a priori, si possible en changeant les présentations et les accompagnements. Lasagnes aux légumes, chili « sin carne » et aligot seront entre autres chargés d’ouvrir le bal ce mois-ci. « Au printemps, on commencera à savoir si les réticences initiales persistent ou si elles se sont estompées », espère-t-il.
Une prudence partagée par les députés, qui ont imposé une première période d’expérimentation de deux ans au niveau national. L’impact de la réforme sur le gaspillage alimentaire, le taux de fréquentation des cantines et le coût des repas sera alors évalué en détail.
Les épinards à la crème et le gratin de blettes auront peut-être fait de nouveaux émules en culottes courtes d’ici là. On ne saurait conseiller aux autres, les indécrottables réfractaires, d’avaler un petit verre de rouge pour se donner du courage et finir leur assiette avant de retourner en classe : l’alcool est évidemment interdit dans les écoles. Il y a pourtant été allègrement servi jusqu’en 1956. Et dire qu’à l’époque, cette réforme-là avait elle aussi provoqué son lot de résistances…

        
          Stéphane Barnoin
        
      
