
# Médicaments, alcool, tabac... Les Français sont-ils en bonne santé ?

Published at: **2019-11-07T15:14:09+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/medicaments-alcool-tabac-les-francais-sont-ils-en-bonne-sante,8528885.php)


        Ce jeudi, l'Organisation de coopération et de développement économique (OCDE) a rendu public son rapport sur la santé au niveau mondial. À travers une vingtaine d'indicateurs, un véritable état des lieux est dressé concernant une centaine de pays.
      
Est-on en bonne santé en France ? Ce jeudi l'Organisation de coopération et de développement économique (OCDE) a dressé son bilan annuel de la santé dans le monde. Une centaine de pays sont passés au crible à travers une vingtaine d'indicateurs. Explications.
La France est un des pays où l'on consacre le plus de moyens à la santé : 11 % du produit intérieur brut, soit 4 965 $ (4 500 €) par habitant (3 994 $ [3 600 €] en moyenne dans l'OCDE). Ce sont les Etats-Unis qui battent des records avec 10 586 $(9 500 €).
Selon l'OCDE, les assurances obligatoires (en France, l'assurance maladie) couvrent 77,1 % des dépenses, quand le Luxembourg, le Japon, la Suède, le Danemark et surtout la Norvège, dépassent les 83 % de couverture. La France n'est donc plus le pays tant envié par son système de remboursements des soins. 
La France est un des pays où l'on est en meilleure santé, avec une espérance de vie de 82,4 ans. La prise en charge médicale y est considérée comme performante. L'espérance de vie sur la zone OCDE est actuellement de 80,7 ans pour les nouveau-nés (le Japon restant en tête, à 84 ans), mais sa progression commence à ralentir. Elle est menacée par plusieurs maux : la drogue, qui tue de plus en plus massivement (aux Etats-Unis, en Suède…), les crises cardiaques et AVC, conséquences fréquentes d'une obésité envahissante, l'explosion des maladies chroniques, dont souffrent deux adultes sur trois, et le cancer, lié à divers facteurs, dont le tabagisme (18 % des adultes fument encore quotidiennement), particulièrement en France.
À titre d'exemple, parmi les indicateurs, l'OCDE a notamment pris en compte le nombre d'accidents vasculaires cérébraux (AVC), et autres crises cardiaques qui nécessitent une rapidité et une efficacité extrêmes.
Parmi les conclusions apportées, on peut lire que la France affiche un taux de mortalité dans les 30 jours suivant l'accident qui la place 6e meilleure élève. Plus surprenant, la France figure parmi les modèles en matière d'accès aux soins primaires, avec 89 % de la population qui a accès à un médecin en ville. Bon point également concernant le dépistage du cancer du col de l'utérus chez la femme. 82 % de la population adulte serait dépistée en France, un taux l'un des meilleurs du monde.  
Plus alarmant, la prescription d'antibiotiques. En France, elle est anormalement élevée. L'OCD a recensé 23 doses quotidiennes pour 1 000 habitants, alors que la moyenne OCDE est à 18. Ce chiffre ne s'améliore pas, malgré les campagnes de l'assurance maladie.
Autre point noir, 8,3 % de la population est en mauvaise santé dans l'Hexagone, soit 8 Français sur 100, selon cette étude. Plus ou moins rassurant, ce chiffre se situe un tout petit peu en dessous de la moyenne OCDE (8,5 %).
Au sujet du nombre de médecins par habitant, la France se situe sous la moyenne de l'OCDE : 3,2 médecins pour 1 000 habitants, la moyenne se situant à 3,5. En revanche, nous disposons de beaucoup d'infirmières : 10,5 pour 1 000 habitants quand la moyenne est à 8,8. 
Question consommation d'alcool, 11,7 litres d'alcool par habitant et par an sont consommés en France. Même chose pour le tabac : un adulte sur quatre est fumeur soit 25 % contre 18 % pour la moyenne mondiale établie par l'OCDE. 
Un adulte sur quatre (25,4 %) en France fume quotidiennement, soit le quatrième taux le plus élevé de l'OCDE, tandis que la consommation d'alcool en France est la troisième plus élevée de la zone. "Plus de 75 000 personnes sont décédées en France en 2015 de causes de mortalité évitables grâce à la prévention, comme le cancer du poumon ou les causes imputables à l'alcool", est-il souligné.

        Voir les commentaires (5)
      
