
# Confira os detalhes de como será a prisão de Josiane, uma das cenas mais aguardadas

Published at: **2019-11-02T13:17:26+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577181/tv-e-famosos/confira-os-detalhes-de-como-sera-a-prisao-de-josiane-uma-das-cenas-mais-aguardadas-02112019)

O jogo acabou para Josiane, Téo despertará e contará a Yohana tudo sobre a megera. Nos próximos capítulos de A Dona do Pedaço, o público verá a policial se dedicando ao máximo para conseguir uma ordem de prisão para finalmente levar a filha de Maria da Paz para trás das grades.
Yohana terá imenso prazer em prender Jô, pois está interessada em Téo e sabe que assim o caminho estará definitivamente livre para ela. Contando com a ajuda da avó, a vilã estará arrumando suas coisas para ir embora de São Paulo, com a polícia bater em sua porta.
Publicidade
“Somos nós, Jô… ou deveria dizer Josiane?”, questionará Camilo ao flagrar a criminosa tentando fugir. A patricinha ainda tentará pensar em um jeito de escapar da emboscada, mas não terá jeito.
“De acordo com essa ordem de prisão, está detida em caráter preventivo“, dirá Yohana que finalmente colocará as algemas na vilã sem conseguir esconder o sorriso. Furiosa, Josiane berrará para tirarem as algemas dela, mas será em vão.
Publicidade
A policial dirá que ela está sendo presa sob a acusação de ter matado Jardel, Lucas e também pela tentativa de assassinato de Téo. Este será o momento que o público tanto esperava e Yohana também, pois já deixou claro que está interessada no fotógrafo.
Na cadeia, Josiane continuará mantendo a pose, assim como no julgamento, ela só baixará a cabeça e passará a ser mais humilde quando for colocada em uma cela superlotada no presídio e levar uma surra.
Com a prisão de Jô, a policial se aproximará ainda mais de Téo, mas isto durará só até o julgamento, pois o fotógrafo dirá na frente de todos que apesar de tudo que passou, ainda ama a assassina. Yohana ficará decepcionada e na mesma hora dispensará o sujeito.
