
# Алматинцев попросили сохранять спокойствие

Published at: **2019-11-07T03:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/almatintsev-poprosili-sohranyat-spokoystvie-383480/)

Алматинцев попросили сохранять спокойствие, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу ДЧС города.  
"Уважаемые жители и гости Алматы! Сегодня, 7 ноября 2019 года, в 12:55 Департамент по ЧС Алматы проведет проверку технической готовности системы оповещения. Учебная проверка предусматривает подачу единого сигнала оповещения "Внимание всем!" посредством включения электросирен, автоматического перехвата каналов телевидения и радио с одновременным информированием населения о проведении проверки готовности системы оповещения", - говорится в официальном сообщении.  
Отмечается, что проверки проводятся ежемесячно в первый четверг, в случае совпадения с праздничным днем проверка переносится на следующий за ним четверг.
"В этой связи департамент просит жителей и гостей Алматы сохранять спокойствие. Вместе с тем напоминаем вам правила поведения при включении электросирены в случае возникновения чрезвычайных ситуаций. Если сигнал застал вас дома, включите радио, радиотрансляционные и телевизионные приемники, прослушайте экстренное сообщение, действуйте в соответствии с переданным сообщением.
Если сигнал застал вас на улице, то прослушайте экстренное сообщение, передаваемое уличными громкоговорителями и подвижными средствами оповещения, далее действуйте в соответствии с переданным сообщением", - также сообщила пресс-служба ДЧС Алматы.  
