
# Депутатов-прогульщиков в Раде становится все больше

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145399)

Показатели посещения Верховной Рады депутатами в октябре снизились по сравнению с предыдущим месяцем.
Об этом сообщает Комитет избирателей Украины (КИУ).
«В целом показатели посещения ВР остаются высокими, однако они несколько ухудшились по сравнению с предыдущим месяцем. В частности, несколько ухудшилась динамика посещения в ВО «Батькивщина» (9% посещаемости), «Голоса» (8%), "ОПЗЖ» (-5%) и «Слуги Народа» (-2%). В «Европейской солидарности» показатели посещаемости остались прежними, то есть процент депутатов, которые посещали заседания Рады в сентябре и октябре, не изменился », - рассказал глава КИУ Алексей Кошель.
Отмечается, что самые высокие показатели посещаемости у «Слуги народа» и «Европейской солидарности». В среднем на заседаниях Рады присутствовали 92% депутатов СН и 87% депутатов ЕС. Также высокие показатели во фракции «Голос» - 86%.
Низкие показатели у фракций «Оппозиционная платформа За жизнь» - 80% и ВО «Батькивщина» - 79%.
В среднем на заседаниях Верховной Рады присутствовали 378 народных депутатов или 89% от ее нынешнего состава.
Информация по данным письменной регистрации.
Всего в октябре было проведено 16 пленарных заседаний.
В КИУ напомнили, что 30 октября вступил в силу закон №196-IX, который предусматривает введение штрафов для депутатов, которые систематически не голосуют в Раде и не посещают заседания парламентских комитетов.
Нынешний состав провел свое первое пленарное заседание 29 августа этого года.
