
# El servicio de estudios de CaixaBank rebaja las previsiones de crecimiento del PIB español

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-servicio-de-estudios-de-caixabank-rebaja-las-previsiones-de-crecimiento-del-pib-espanol)

BARCELONA (EP). CaixaBank Research ha rebajado en tres décimas su previsión de crecimiento para este año, hasta el 1,9%, y en dos décimas la del próximo, hasta el 1,5%, al constatar que la economía española crece a un ritmo más moderado de lo anticipado y por la desaceleración "gradual" de la creación de empleo. Así lo señala el servicio de estudios de la entidad en su último informe mensual, correspondiente al mes de octubre, tras la revisión estadística realizada por el INE de la Contabilidad Nacional de los últimos 23 años y los últimos indicadores económicos.
El análisis apunta que los nuevos datos muestran una demanda interna que avanza a ritmos más moderados de lo previsto, fruto de un entorno internacional "más exigente", lo que lleva a la revisión a la baja de sus previsiones, hasta el 1,9% este año y al 1,5% en 2020.
Estas nuevas estimaciones de CaixaBank Research suponen dos décimas menos del crecimiento previsto por el Gobierno para este año (2,1%) y tres menos respecto al pronóstico del próximo ejercicio (1,8%). De esta forma, el servicio de estudios de la entidad se suma a la rebaja generalizada de previsiones sobre España realizada en las últimas semanas por distintos organismos, como el Banco de España, BBVA Research, Funcas o el Consejo General de Economistas.
Según sus cálculos, los últimos indicadores de actividad muestran que el comportamiento dispar entre el sector servicios y el sector industrial se mantiene, y apunta a un crecimiento entre julio y septiembre de alrededor del 0,3% o 0,4%. Según el dato adelantado por el INE, el PIB habría mantenido su crecimiento en el 0,4% en el tercer trimestre.
Asimismo, el informe avisa de que la creación de empleo se desacelera gradualmente, ya que la afiliación a la Seguridad Social creció un 2,5% interanual en agosto, inferior al mes anterior (2,6%), mientras los salarios siguen al alza. En esta evolución influye que la desaceleración del consumo privado se ha trasladado en el aumento del ahorro, en tanto que el saldo por cuenta corriente se mantiene estable gracias al menor ritmo importador.
Por su parte, CaixaBank Research apunta que el mercado inmobiliario da indicios de moderación", ya que el precio de tasación de vivienda aminoró su ritmo de avance en el segundo trimestre, y los indicadores de oferta se están desacelerando. De cara a los próximos trimestres, augura que la moderación del ritmo de crecimiento del sector tendrá continuidad, en un contexto de ralentización el ritmo de crecimiento de la economía, aunque matiza que "no debe interpretarse como un signo de debilidad del sector, sino más bien como una normalización hacia tasas de crecimiento más sostenibles después del fuerte repunte experimentado durante la recuperación".
