
# В Харькове мемориальная доска генералу КГБ прожила всего день

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145514)

В Харькове члены общественной организации «Национальные дружины» демонтировали мемориальную доску почетному гражданину города и области, генерал-майору КГБ Юрию Шрамко, установленную 4 ноября.
Эту информацию подтвердил корреспонденту Укринформа по телефону председатель областной организации политической партии Национальный корпус Константин Немичев.
«Табличку демонтировали представители общественной организации «Национальные дружины» и вернули людям, ответственным за ее появление - отнесли в городской совет Харькова. По нашему мнению, это преступление. Несмотря на закон о декоммунизации, они установили доску в память об откровенном преступнике. Мы ее вернули. Если доску снова установят, будем действовать другими методами - во второй раз относить в горсовет не будем», - подчеркнул Немичев.
В пресс-службе мэрии инцидент не комментируют, ссылаясь на то, что инициатором и исполнителем установки доски была общественная организация «Харьковский клуб «Генерал». Однако местные власти дала согласие на размещение доски - 28 серпня соответствующее решение было принято на заседании исполнительного комитета горсовета.
В ОО «Харьковский клуб «Генерал» демонтаж доски пока не прокомментировали.
Как сообщалось, мемориальная доска генерал-майору КГБ Юрию Шрамко на улице Свободы, где он жил с 2001 по 2009 годы, открыли 4 ноября при участии ректора Национального юридического университета имени Ярослава Мудрого, Героя Украины Василия Тация, экс-министра внутренних дел Украины Юрия Смирнова, председателя Совета почетных граждан Харьковской области Николая Титова и председателя Совета почетных граждан города Харькова Михаила Пилипчука. Представителей горсовета не было. О появлении доски официально сообщил только сайт областного совета.
Юрий Меркурьевич Шрамко в течение 28 лет находился на службе в советских органах государственной безопасности. С 1963 по 1991 годы занимал высокие должности в структуре КГБ. В 1980-1987 годах был начальником управления этого ведомства в Харьковской области, а в 1987-1991 годах - начальником Управления КГБ по Киеву и Киевской области.
В августе, после решения исполкома горсовета о чествовании Шрамко, Северо-восточный межрегиональный отдел Управления обеспечения реализации политики национальной памяти в регионах Украинского института национальной памяти заявил, что увековечение памяти о генерале КГБ противоречит закону об осуждении коммунистического и национал социалистического (нацистского) тоталитарных режимов в Украине и запрету пропаганды их символики.
