
# Resolvemos 5 dudas puntuales sobre Death Stranding

Published at: **2019-11-05T14:00:55+00:00**

Author: **Alberto Desfassiaux**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/resolvemos-5-dudas-puntuales-sobre-death-stranding/)

El viernes pasado el embargo para reseñas anticipadas de Death Stranding finalmente venció, permitiendo que buena parte de la prensa internacional, así como varios creadores de contenido independientes, dieran su veredicto final del nuevo juego de Hideo Kojima y, justo como lo predijimos, la polémica no se hizo esperar. Con todo y que aquí en Atomix te presentamos una amplia reseña escrita de más de seis mil palabras y una videoreseña de casi 20 minutos, varias dudas y cuestionamientos quedaron en el aire, por lo que si bien, son temas que como te decíamos ya se trataron, decidimos presentártelos de la manera mucho más puntual y simple para que tus dudas se puedan despejar de una vez por todas.
Una de las dudas que más me ha tocado leer y escuchar a lo largo de todo el fin de semana y que creo, algunos reseñados provocaron por no haber tocado el tema de la manera correcta, es sobre si el juego tiene un inicio lento o algo por el estilo. La respuesta a este cuestionamiento es un rotundo no. Death Stranding no tarda en arrancar 10 horas ni mucho menos. Creo que aquí lo que se le pasó decir a algunos es que el juego va creciendo constantemente, es decir, se va poniendo cada vez mejor. Al menos en mi experiencia, jamás sentí como un tedio o aburrición las primeras horas de juego. Creo que se hace un fabuloso trabajo en llevarnos de lo más simple a tareas más complejas. Death Stranding es un juego que prácticamente hasta su final, te sigue enseñando cosas nuevas.
Sí, totalmente. Como lo dije en nuestras reseñas, yo era de aquellos escépticos que al ver los materiales promocionales de Death Stranding, estaba seguro de que ni Hijo Kojima entendía de qué demonios se trataba todo. Conforme progresas dentro del título, cada hecho y rareza va cayendo por su propio peso y se va acomodando en su lugar para darle forma a un todo verdaderamente alucinante. Sí, el relato es uno denso que requiere de tu atención al cien por ciento y si es posible, que leas material extra dentro del propio juego para entender mucho más, pero te puedo asegurar que si por ejemplo, viste el último tráiler que se lanzó, sentirás que justamente se te estaban arruinando muchas cosas porque en efecto, la historia termina haciendo todo el sentido del mundo.
Estamos sumamente acostumbrados a que nuestra principal, y a veces única interacción con el mundo dentro de un videojuego, sea a través de matar algo, cualquier cosa. Debido a este paradigma, se levantó la duda sobre el papel que jugaba el combate dentro de Death Stranding. ¿Hay combate como tal? Es decir ¿le disparas a algo o golpeas a alguien? Las respuestas a esas preguntas son un sí, la cosa es que hay que entender es que este elemento solo es una parte de un engranaje mucho más complejo. Lo que te quiero decir es que a pesar de que en efecto, sí llega un punto en el que se te dan armas como tal, la realidad es que el enfoque del core gameplay del juego es otro. Como te lo dije en las reseñas, Death Stranding es un juego de navegación en el que debemos de encontrar la ruta más optima entre dos puntos mientras literalmente, pilotamos a Sam para que éste lleve en el mejor estado posible la carga que lleva consigo.
Uno de los elementos de los que más se habló durante la campaña publicitaria de Death Stranding, tenía que ver sobre la conexión que habría entre todos los jugadores al momento de estar llevando a cabo tu propia aventura. No, el juego no requiere ni de conexión a internet ni que estés suscrito a PS Plus. Para no hacerte el cuento tan largo, te cuento que el elemento “multiplayer” del nuevo juego de Kojima más bien tiene que ver con algo como lo que hizo Dark Souls. Es decir, podrás ver mensajes de otros jugadores e incluso usar algunas ayudas que ellos hayan dejado como por ejemplo, una escalera, pero no es como que se comparta una partida de manera directa. Y no, no es necesario tener PS Plus para disfrutar de esta función dentro del juego. También quiero recalcar que la aventura se puede disfrutar completamente offline, de hecho, el 90 por ciento del tiempo que pasé con el título, así fue, en solitario.
Sí, en esta ocasión, Hideo Kojima administró de mucho mejor manera su proyecto y al final, pudo entregar un producto que indudablemente se siente completo y sin prisas. Lo anterior lo mencionamos porque hasta la fecha, todos sabemos que en cierto punto de su historia, Metal Gear Solid V: The Phantom Pain tiene un abrupto final porque en efecto, Konami le cortó los recursos al creativo para poder terminar correctamente. Te repito, acá no tienes nada de qué preocuparte. Si quieres saber cuánto nos tomó completar la campaña principal de Death Stranding, puedes hacer click aquí.

        Bonus
      
Death Stranding es prueba, otra vez, de que poner scores o calificaciones numéricas dentro de una reseña, no es la mejor idea del mundo, estro por la manera en la que algunos sobre reducen todo justamente a un número. Lo que te quiero decir es que no hay manera de cuantificar una opinión, punto. Al respecto y de manera que la verdad, me ha dejado muy impresionado, varios han salido a decir que no es posible que se le dé un 100 a un juego que claramente no es para todo el mundo. Extraño entendido que básicamente nos está diciendo que solo lo mainstream que apela a un público masivo de todo tipo, merecería una calificación perfecta. Es decir, solo lo popular podría ser merecedor de un 100 de calificación, afirmación con la que evidentemente jamás comulgaré y que me seguiría sorprendiendo que alguien sí lo haga.
Pero ¿por qué decimos que Death Stranding no es un juego para todos? Muy simple. Porque es un título sumamente diferente que se arriesga enormemente a hacer cosas realmente nuevas y, como todos sabemos, los cambios, las rupturas de paradigmas y que nos saquen de nuestra zona de confort, es algo que muchos rechazan inmediatamente, sobre todo en algo como la industria del entretenimiento en donde lo masivo, dígase películas y series, cada vez se sienten más y más como productos que fueron creados en un Focus Group y no en la mente de un autor o autores. Death Stranding se salió de la caja, hecho que evidentemente, rompió a muchos.

        Por cierto, este jueves 7 de noviembre sale nuestro gameplay extendido en el que te contamos mucho más del juego.
      
