
# Sie kippte Freundin kochendes Wasser über den Kopf

Published at: **2019-11-06T13:38:56+00:00**

Author: **Mirko Voltmer**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/hannover/hannover-aktuell/hildesheim-aus-rache-freundin-mit-kochendem-wasser-ueberschuettet-65823566.bild.html)


        Eiskalt soll Katharina E. (26) Chihuahua-Dame „Mila“ getötet haben. Die Rache von Hundebesitzerin Sabine G. (29) war brühend heiß: Sie übergoss ihre ehemalige Freundin mit einem Kochtopf voll heißem Wasser, verbrühte ihr Gesicht, Brust, Arme und Rücken!
        Dienstag, 22 Monate nach der Tat, sehen sich beide Frauen vor dem Landgericht Hildesheim (Niedersachsen) wieder. Sabine G. muss sich hier wegen schwerer Körperverletzung verantworten.
        Seit Ende 2016 waren Täterin und Opfer befreundet. Anfang August 2017 kippte die Stimmung: Aus unbekannten Gründen soll Katharina E. den damals erst neun Monate alten Welpen gestohlen haben.
      
Als Sabine G. „Mila“ zurückholen wollte, fand sie das massakrierte Hündchen auf dem Küchentisch ihres späteren Opfers: „Die Gedärme draußen, die Zunge lag daneben.“ Sie erstattete Anzeige, die Ermittlungen wurden aber eingestellt, weil gegen Katharina E. bereits ein Verfahren wegen eines Raubdelikts lief, für das eine höhere Strafe erwartet wurde.Anfang Januar 2018 lud Sabine G. ihre ehemalige Freundin auf einen Wein zu sich ein. „Sei nicht sauer auf mich wegen des scheiß Hundes“, habe die Friseurin da zu ihr gesagt. Die Angeklagte, die angeblich zufällig Eintopf auf dem Herd hatte, übergoss die Besucherin mit dem kochenden Öl-Wasser-Gemisch. Im Affekt, so ihre Anwältin. Geplant, so die Staatsanwaltschaft.„Ich schrie vor Schmerzen, roch mein verbranntes Fleisch“, sagte die entstellte Friseurin (vier Monate Klinik, OPs, Reha, Psychologin) gestern vor Gericht. „Ich habe Schwierigkeiten, unter Leute zu gehen.“Sabine G. drohen mindestens drei Jahre Haft. Urteil am 14. November.
