
# Cảng Nội Bài và chuyến bay đặc biệt chở ước mơ của các cụ già viện dưỡng lão

Published at: **2019-11-01T12:18:35+00:00**

Author: **Lê Thủy**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/cang-noi-bai-va-chuyen-bay-dac-biet-cho-uoc-mo-cua-cac-cu-gia-vien-duong-lao-1028254.html)

Chuyến bay mang số hiệu VN007 mang theo điều ước giản dị: ước được đi máy bay của các cụ già cao tuổi đã được Cảng HKQT Nội Bài NIA, hãng hàng không Vietnam Airlines và các đơn vị trong dây chuyền phục vụ hành khách tại Cảng thực hiện thành công, để lại những cảm xúc lắng đọng…    
Trên các trang mạng xã hội, trong tháng 10 vừa qua lan truyền mạnh mẽ câu chuyện về ước mơ được trải nghiệm đi máy bay của các cụ ông, cụ bà tại Trung tâm dưỡng lão Diên Hồng. Nhằm góp phần hiện thực hóa ước mơ giản dị đó, mới đây, Cảng HKQT Nội Bài – trực thuộc Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam đã phối hợp với Tổng công ty hàng không Việt Nam và Đài Truyền hình Việt Nam tổ chức chương trình “Điều ước thứ 7”, tạo điều kiện cho những người ở bên kia sườn dốc cuộc đời trải nghiệm thực tế quy trình của một chuyến bay.
Toàn thể dây chuyền phục vụ bay được chuẩn bị: từ khâu đón khách, làm thủ tục check-in, kiểm tra an ninh, thủ tục xuất cảnh, soi chiếu, boarding tàu bay. Lực lượng CBNV Cảng HKQT Nội Bài, từ Trực ban trưởng, lực lượng An ninh hàng không, điều hành sân bay, nòng cốt là thanh niên đã được huy động, tham gia hỗ trợ tận tình từ khi các cụ xuống xe ô tô cho đến khi các cụ đặt chân lên chiếc tàu bay thế hệ mới Boeing 787. Hình ảnh các cụ già tươi cười trong những cánh tay thanh niên bế bổng, dìu dắt; hình ảnh những cụ chân run run những quyết tâm tự mình nhích từng bước, mắt ánh lên niềm vui để đặt chân lên tàu bay…, đều khiến những người có mặt cảm thấy vui và xúc động. Cả một chuỗi dây chuyền phục vụ hành khách tại Cảng HKQT Nội Bài dường như đã hòa mình trọn vẹn, không còn khoảng cách giữa khách với CBNV hàng không, mà chỉ còn lại là ông, là bà và các cháu, chỉ còn lại những ánh mắt trìu mến, những nụ cười niềm nở, thân thiện, như trong một đại gia đình vậy.
Ông Nguyễn Huy Dương – Phó giám đốc Cảng HKQT Nội Bài chia sẻ: “Nội Bài là một trong hai sân bay bận rộn nhất cả nước, phục vụ trung bình mỗi ngày hơn 500 lượt chuyến bay với khoảng xấp xỉ 100 ngàn lượt khách đi và đến. Tuy nhiên, có thể nói đây là lần đầu tiên chúng tôi tham gia phục vụ 1 chuyến bay đặc biệt như thế - một chuyến bay không chỉ chuyên chở những vị khách đặc biệt mà còn chuyên chở cả những điều ước đặc biệt. Chúng tôi vui vì đã góp phần cùng với các đơn vị tại Cảng hiện thực hóa ước mơ cho các cụ cao tuổi, mang lại giá trị nhân văn cho cộng đồng”.
Các cụ được dặn dò trước khi lên tàu bay đang đỗ tại vị trí 27 trước cửa nhà khách VIP A.
Các cụ được đội ngũ thanh niên NIA chăm sóc tận tình.
Các vị khách cao tuổi theo hướng dẫn của cán bộ NIA đi làm thủ tục.
Cán bộ NIA hỗ trợ khách tại điểm soi chiếu an ninh.
Hàn huyên với các cụ như hai bà cháu tại phòng khách hạng thương gia.
Không khí tươi vui hiện rõ trên từng nét mặt.
NIA bố trí thanh niên chào đón, cài hoa cho các vị khách đặc biệt khi vừa bước xuống xe.
Ông Trần Việt Phương - TGĐ NASCO tham gia chào đón các vị khách quý tại phòng khách thương gia.
Ông Vũ Ngọc Kiệm - PGĐ NIA tặng quà của ACV cho từng cụ
Thanh niên NIA xách giúp hành lý, hướng dẫn khách làm thủ tục.
Đoàn thanh niên chăm sóc vị khách đặc biệt.
Điều ước của các cụ đã thành hiện thực đặt chân lên máy bay!
CBCNV NIA vui mừng khi các cụ đã được lên tàu bay như ước nguyện.
