
# Импичмент Трампа: разоблачитель готов к вопросам

Published at: **2019-11-04T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/ympychment_trampa_razoblachytel_gotov_k_voprosam_1683003)


        Работник разведки, чья жалоба привела к расследованию в Палате представителей по импичменту президента Трампа, готов отвечать на письменные вопросы республиканцев.
      
Об этом сообщает «Голос Америки» со ссылкой на адвоката Марка Заида.
«Адвокат разоблачителя Марк Заид у себя в Twitter написал, что его команда адвокатов передала соответствующее предложение члена комитета по разведке, конгрессмену-республиканцу Дэвиду Нуньесу», – говорится в сообщении.
По словам защитника, комитетам по разведке и Палаты представителей, и Сената было предложено «получить письменные ответы обличителя, под присягой, и при условии наказания за лжесвидетельство».
Вместе с тем, указал адвокат, информатор не будет отвечать на вопросы, которые могут угрожать его безопасности.
«Несмотря на многолетнюю политику комитета по разведке, направленную на защиту обличителей, особенно их анонимности, республиканцы пытаются разоблачить личность нашего клиента, что может представлять угрозу его безопасности и безопасности его семьи», – написал Заид в Twitter.
Он добавил, что сторона защиты готова к сотрудничеству, чтобы убедиться, что именно факты, а не партийная принадлежность «направляют процесс, связанный с обличителем».
Напомним, представитель разведки США, чья жалоба привела к расследованию по делу об импичменте Палата представителей против президента Дональда Трампа, согласился ответить на письменные вопросы республиканцев.
 
