
# Automaten-Alarm bei der Bahn!

Published at: **2019-11-06T11:58:50+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/bahn-automaten-gestoert-stundenlang-kein-ticketkauf-moeglich-65853814.bild.html)


        Automaten-Alarm bei der Deutschen Bahn!
      

        Wer am Mittwochvormittag ein Zugticket am Bahnhof lösen wollte, guckte in die Röhre: Stundenlang ging an den Automaten im gesamten Bundesgebiet gar nichts.
      
„Am frühen Morgen ist eine Störung an den Ticketautomaten aufgetreten“, bestätigte ein Bahn-Sprecher gegenüber BILD. Bis etwa 11.15 Uhr ließen sich an den Automaten keine Tickets ziehen. „Buchungen über die App, die Homepage und das Reisezentrum waren weiterhin möglich“, sagte der Sprecher. „Jetzt funktionieren die Automaten wieder.“
Was zu der technischen Störung geführt hatte, konnte der Konzern nicht sagen. Betroffen waren Automaten in ganz Deutschland, insgesamt 6000 hat die Bahn davon.

        Wichtig: Wer im Zug ein Ticket nachlösen und einen Aufpreis zahlen musste, kann sich das Geld wieder zurückholen. „Die Kunden kriegen das selbstverständlich erstattet“, sagte der Bahn-Sprecher.
      

        Das Automaten-Chaos ist nicht die einzige schlechte Nachricht für die Bahn. Wie das „
        
          Handelsblatt
        
        “ meldet, brach der Gewinn des Konzerns ein. Die Geschäftsentwicklung lässt demnach Zweifel am Ziel für 2019 aufkommen. Die Bahn rechnete mit einem operativen Gewinn (Ebit) von mindestens 1,9 Milliarden Euro.
      
Schuld ist vor allem das miese Cargo-Geschäft. Seit vier Jahren macht Cargo Verlust, im Jahr 2018 waren es 190 Millionen Euro. Das „Handelsblatt“ beruft sich auf einen Zwischenbericht, den der Bahnvorstand demnach am Donnerstag dem Aufsichtsrat vorlegen wird.
Laut den Zahlen per Ende September liege das Ergebnis mit 669 Millionen Euro für die Kernbereiche der Bahn um knapp 30 Prozent unter dem Wert des Vorjahres und auch 11,4 Prozent unter den schon reduzierten Planungen. Kernsparten der Bahn sind der Personen- und Güterverkehr sowie die Infrastruktur. Der Aufsichtsrat will sich deshalb jetzt treffen, um Notfallmaßnahmen zu diskutieren.
