
# La Suisse en pleine confiance avant les Mondiaux de unihockey

Published at: **2019-11-07T16:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [RTN](https://www.rtn.ch/rtn/Sports/Autres-sports/20191107-La-Suisse-en-pleine-confiance-avant-les-Mondiaux-de-unihockey.html)

L’équipe de Suisse de unihockey est prête à aller chercher l’or. Alors que les Championnats du monde féminin se tiennent du 7 au 15 décembre aux Patinoires du Littoral à Neuchâtel, la Nati a fait sa présentation jeudi à la Maladière. Les 20 joueuses qui porteront le chandail national ont été dévoilées à cette occasion.
Neuchâtel va donc vivre huit jours de folie avec la crème du unihockey mondial. Avec la Suède, la Finlande ou la République Tchèque, la Nati aura fort à faire pour aller chercher l’or, mais un exploit est possible comme à Singapour en 2005 où les Suissesses avaient décroché le titre.
Outre l'aspect sportif, la compétition va aussi servir de vitrine pour le unihockey. La discipline qui est très pratiquée chez les Suisses alémaniques n'a pas le même rayonnement de ce côté-ci du pays. Pour l'attaquante Margrit Scheidegger, cela ne devrait pas poser de problèmes en ce qui concerne l'affluence :

        Préparatifs en bonne voie
      
Du côté de la mise sur pied de l’événement, les préparatifs vont bon train. Selon Cédric Jaccoud, président du comité d’organisation, 95% du travail a été effectué dont la recherche de quelque 1'500 bénévoles. En effet, l’équivalent de la population de la ville de Neuchâtel est attendu sur le Littoral durant les Mondiaux. Pour ce qui est de la vente des billets, 4'500 sésames ont déjà trouvé preneurs en prévente.
La Suisse commencera le tournoi le 7 décembre avec un match contre l’Allemagne. /jha
 
