
# Indústria registra crescimento de 0,3% em setembro

Published at: **2019-11-01T09:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Jornal do Brasil](https://www.jb.com.br/economia/2019/11/1019527-industria-registra-crescimento-de-0-3--em-setembro.html)

A indústria brasileira registrou aumento da produção no terceiro trimestre após três quedas, depois de registrar o melhor resultado para setembro em dois anos, em um ano ainda marcado pela instabilidade para o setor.
A produção industrial do Brasil subiu 0,3% em setembro na comparação com o mês anterior, após avanço de 1,2% em agosto em dado revisado pelo Instituto Brasileiro de Geografia e Estatística (IBGE) de alta de 0,8% informada antes.
Na comparação com o mesmo mês do ano anterior, houve ganho de 1,1%. Tanto na base mensal quanto na anual os resultados são os melhores para setembro desde 2017.
Assim, o setor terminou o terceiro trimestre com alta de 0,3% sobre os três meses anteriores, depois de recuar 0,5% no segundo trimestre, 0,4% no primeiro e 1,4% no quarto trimestre de 2018.
Os resultados, entretanto, ficaram abaixo das expectativas em pesquisa da Reuters com economistas, de ganhos de 0,9% na variação mensal e de 1,9% na base anual.
"Não dá para chamar ainda de recuperação ou reação, mas é um desempenho melhor que a gente via. É um padrão diferente do que se via em meses anteriores", avaliou o gerente da pesquisa no IBGE, André Macedo. “Não dá para falar em recuperação por que o crescimento foi concentrado em poucas atividades."
Entre as categorias econômicas, a produção de Bens de Consumo subiu 1,3% em setembro, enquanto a de Bens Intermediários aumentou 0,2%.
Por outro lado, os Bens de Capital, uma medida de investimento, tiveram queda de 0,5%.
A atividade que exerceu o maior impacto positivo foi a de veículos automotores, reboques e carrocerias, com alta de 4,3% no mês.
Economistas consultados na pesquisa Focus realizada semanalmente pelo Banco Central vêm piorando suas projeções para a indústria este ano, e agora veem uma contração de 0,73%, recuperando-se com um crescimento de 2,10% em 2020.(Reuters)
