
# На слушания в Конгресс вызвали руководителя администрации Трампа

Published at: **2019-11-05T22:42:41+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231110/)

Главы трех комитетов Палаты представителей отправили письмо с вызовом на показания в Конгрессе и.о. администрации Белого дома Мику Малвани.
Источник: "Укринформ"
Законодатели подозревают его в непосредственном исполнении распоряжений президента Трампа с целью создания давления на новое руководство Украины.
"Учитывая доказательства, собранные в ходе расследования по импичменту, а также открытых сообщений, мы считаем, что вы владеете существенными знаниями и информацией из первых рук, имеющими значение для следствия", - говорится в письме.
Как подчеркнули главы комитетов, расследование подтвердило, что Малвани мог быть непосредственно вовлечен в усилия, организованные президентом Трампом, его личным адвокатом Руди Джулиани и другими людьми, "чтобы отложить ожидаемую (президентом Украины - УП) встречу в Белом доме, а также почти $ 400 млн помощи". 
По мнению следствия, это было сделано с целью давления на президента Зеленского, чтобы в Украине было инициировано расследование против Джо Байдена. Если бы это было реализовано, то принесло бы пользу личным политическим интересам президента Трампа и поставило бы под угрозу национальную безопасность США, подчеркнули члены Конгресса США.
Законодатели отметили, что ожидают и.о. главы администрации Белого дома на слушаниях, которые будут проведены в пятницу, 8 ноября в 9 утра.

        
          Знать больше:
        
      

        
          
            Шантажировал ли Трамп Зеленского. Полный текст беседы
          
        
      

        
          
            "Импичмент на фоне Зеленского: какие обвинения выдвинули Дональду Трампу"
          
        
      

        Напомним:
      

        Предыстория:
      
