
# Банк УРАЛСИБ принял участие в проекте «Финансовый экспресс»

Published at: **2019-11-07T08:14:23+00:00**

Author: **На правах рекламы**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/bank-uralsib-prinyal-uchastie-v-proekte-finansovyj-ekspress.html)

Банк УРАЛСИБ принял участие в информационно-просветительском проекте «Финансовый экспресс» в городах Осинники и Калтан Кемеровской области. Это ежегодное мероприятие, организованное администрацией области с целью финансового просвещения жителей разных городов Кузбасса. На этот раз «Финансовый экспресс» прибыл на юг области. В Осинниках и Калтане прошло более 60 мероприятий с участием 70 специалистов-экспертов.
С приветственным словом на открытии мероприятия выступила Лариса Иванова, заместитель территориального директора Банка УРАЛСИБ в Кемеровской области. Она отметила важность и актуальность финансового просвещения и рассказала о деятельности Банка в этом направлении.
Профессионалы финансовой сферы Кузбасса провели семинары, деловые игры и тренинги. Директор по управлению продажами зарплатных проектов Кемеровской тердирекции Банка УРАЛСИБ Татьяна Солдатова провела семинар с представителями коллективов бюджетной сферы города об эффективных способах сбережения средств. Евгения Петушкова, заместитель управляющего операционного офиса Банка УРАЛСИБ, рассказала студентам Осинниковского горнотехнического колледжа о способах защиты банковских карт от мошенников и о финансовых услугах в интернете. Руководитель группы прямых продаж Банка УРАЛСИБ Ольга Нефедова поделилась «Финансовым рецептом для семейного бюджета» с работниками пассажирского автотранспортного предприятия.
Во второй половине дня состоялись встречи финансистов с предпринимателями города. Директор по малому бизнесу Кемеровской тердирекции УРАЛСИБА Наталья Понамарева презентовала продукты Банка для бизнеса, а также рассказала о том, как правильно выбрать финансового партнера.
