
# Angelina Jolie recordó así la muerte de su mamá [FOTOS]

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516303-angelina-jolie-mama-muerte-fotos-brad-pitt-actriz-famosos-niw)

Angelina Jolie decidió compartir detalles de su vida privada en un ensayo para la revista estadounidense Time donde reveló la muerte de su mamá tras padecer cáncer de mama por más de 10 años y fallecer en 2007.
Han pasado más de 10 años desde el deceso de Marcheline Bertrant, por lo Angelina decidió dar una reflexión sobre cómo una familia afronta dicha enfermedad.
Además, habló de su radical decisión de quitarse varios órganos para evitar el mal que padeció la mujer que le dio la vida. 
"Una vez sostenía la mano de mi madre mientras recibía quimioterapia. Cuando comenzó a ponerse morada tuve que correr para buscar a la enfermera", expresó. 
Tras la muerte, la exesposa de Brad Pitt descubrió que su madre no quería que pase lo mismo que ella ni como con su abuela. 

        "Mientras estaba de pie en el pasillo del hospital esperando que el cuerpo de mi madre fuera recogido y llevado para ser cremado, su médico me dijo que le había prometido a mi madre que él se aseguraría de que informarían sobre mis opciones médicas".
      
La reconocida actriz conoció que estaba predispuesta genéticamente a tener cáncer de mama y ovarios. Es ahí que tomó la drástica decisión de realizarse una mastectomía doble preventiva, extirpación de ovarios y de las trompas de Falopio, según informa El Nacional.

        "Me preguntan cómo me han afectado mis decisiones médicas. Simplemente siento que tomé decisiones para mejorar mis probabilidades de estar aquí para ver a mis hijos convertirse en adultos y conocer a mis nietos". 
      
