
# Finja bekommt lebenswichtiges Medikament

Published at: **2019-11-07T08:49:00+00:00**

Author: **Katja Hinrichs**

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/bild-kaempft/bild-kaempft-fuer-sie/kasse-wollte-nicht-zahlen-finja-bekommt-lebenswichtiges-asthma-mittel-65809740.bild.html)


        Ludwigshafen – Nun kann Finja (9) wieder durchatmen! Eigentlich wollte ihre Krankenkasse ein wichtiges Lungenmedikament nicht bezahlen. Doch jetzt wurde ihr das monatlich über 3400 Euro teure Medikament genehmigt – dank BILD.
      
Seit ihrer Geburt hat Finja Seegmüller aus Dannstadt-Schauernheim (Rheinland-Pfalz) große Probleme mit ihren Atemwegen. „Unsere Tochter leidet unter einer vereiterten Lunge, was zu Atembeschwerden und einer schweren chronischen Bronchitis führt. Bislang hat keine Medizin es geschafft, die Bakterien platt zu machen“, schildert Mama Melanie Seegmüller (39, Kosmetikerin).
Finja muss eine Menge Tabletten nehmen, mehrmals täglich inhalieren. Zum Ausgleich treibt sie viel Sport: Taekwondo und Voltigieren, mit einer speziellen Staubmaske aus Japan, die ihr Onkel organisiert hat.
Um Finjas Erkrankung zu lindern, wurde eine Tobramycin-Behandlung seitens der Ärzte empfohlen. Eine dreimonatige Behandlung schlug sehr gut an. Daraufhin sollte Finja das Medikament für einen längeren Zeitraum einnehmen. Doch die Krankenkasse lehnte die Kostenübernahme ab. Melanie Seegmüller bat BILD, für ihre Tochter zu kämpfen.
Und die Mobil Betriebskrankenkasse reagierte sofort. Pressesprecher Dirk Becker:„Nach Rücksprache mit unserem Fachbereich kann ich Ihnen mitteilen, dass wir die Kosten für die verordnete Tobramycintherapie übernehmen werden.“

        Mama Melanie jubelt: „ Danke BILD. Das ist ja krass, wie schnell das geklappt hat!“
      
