
# Je l'aime comme ma fille : La touchante déclaration de Patrick Sébastien à sa petite-fille Marie

Published at: **2019-11-03T11:33:59+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/je-l-aime-comme-ma-fille-la-touchante-declaration-de-patrick-sebastien-a-sa-peti-1043603)

Patrick Sébastien a vécu un drame en tant que père, le décès de son fils dans un accident de moto en 1990 alors qu'il allait devenir papa. Marie est née quelques mois plus tard, et son grand-père s'est tendrement confié sur elle dans 50Min Inside, au micro de Nikos Aliagas.
"C'est une grande fille. Quand son papa s'est tué en moto, sa maman était enceinte de deux mois, donc elle est née après, donc elle a vécu le traumatisme dans le ventre de sa mère", explique-t-il à l'animateur télé. Ce drame les a rapprochés, et Marie travaille désormais depuis plus de sept ans avec son grand-père. Et le moins que l'on puisse dire c'est que Patrick Sébastien est un papa gaga : "J'ai un lien, pas filial, parce que je ne veux pas. Je suis pas son père. Je suis son grand-père. Elle est en tournée avec moi, c'est ma régisseuse en tournée. Elle est fantasque, elle est artiste. Je l'aime évidemment comme ma fille."
En août dernier, déjà dans 50Min Inside, Patrick Sébastien se confiait sur l'accident qui avait ôté la vie à son fils : "Il n'y a pas une blessure qui pourrait être plus grande. C'est ma première mort. Je survis, depuis. Tous les gens à qui c'est arrivé le savent. Il n'y a que ceux à qui ce n'est pas arrivé qui ne peuvent pas comprendre."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
