
# Дороги Тюменской области вновь попали в рейтинг качества Общероссийского народного фронта

Published at: **2019-11-05T12:52:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/society/2358290)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Рейтинг создавался по итогам рейдов Дорожной инспекции ОНФ. Регион является лидером уже в третий раз
      
Дороги Тюменской области вновь были признаны самыми качественными в России. Таков итог рейдов, проведенных экспертами проекта Общероссийского народного фронта «Дорожная инспекция ОНФ/Карта убитых дорог», в 2019 году. Об этом сообщила пресс-служба Главного управления строительства Тюменской области.
С апреля по сентябрь нынешнего года Дорожная инспекция ОНФ проехала более 60 тысяч километров по дорогам федерального, регионального и муниципального значения, оценив качество и безопасность дорожного покрытия в 55 регионах РФ. В рамках рейдов были произведены замеры верхнего слоя дорожного покрытия, занижений обочин, швов и трещин в асфальте и иных недостатков дорожного полотна. Также было уделено внимание безопасности на дорогах и доступности городской среды.
Как и в прошлые разы, Тюмень вошла в ТОП-3 рейтинга, заняв в нем первое место. На втором месте расположился Белгород, на третьем – Барнаул. Аналогичные результаты областная столица имела в 2015 и 2017 годах.
Губернатор Тюменской области Александр Моор неоднократно подчеркивал важность качества дорожного полотна для региона. «Мы неоднократно вкладывали серьезные средства в развитие дорожной инфраструктуры Тюмени. Город строится и расширяется и есть необходимость не только ремонтировать текущие дороги, но и строить новые. Важна синхронизация социальной и дорожной инфраструктур, их качество», - отметил глава области.

        Фото:пресс-служба ГУС Тюменской области
      
