
# Конференция памяти общественного деятеля Марата Оспанова прошла в Актобе

Published at: **2019-11-01T13:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/konferentsiya-pamyati-obschestvennogo-deyatelya-marata-383089/)

Конференция "Роль Марата Оспанова в становлении и развитии суверенного Казахстана", которая прошла сегодня в медицинском университете, завершила неделю, приуроченную к 70-летию со дня рождения государственного и общественного деятеля, первого председателя Мажилиса Парламента РК, доктора экономических наук, профессора Марата Оспанова.
Гости возложили цветы к бюсту одного из крупнейших политических деятелей независимого Казахстана. Ректор ЗКМУ имени Марата Оспанова Мурат Телеуов поприветствовал участников конференции, подчеркнув, что для него большая гордость возглавлять вуз, носящий имя Марата Оспанова. "Наш вуз готовит лучших специалистов для системы здравоохранения всего Казахстана, а носить имя такого человека – большая ответственность", - отметил Мурат Телеуов.
Аким области Ондасын Уразалин особо отметил значительный вклад исторической личности в развитие страны. "С именем Марата Оспанова неразрывно связана эпоха становления казахстанского парламентаризма и демократии. И это непростые слова. Являясь специалистом в сфере экономики, финансов, налогов, он активно участвовал в общественно-политической жизни сначала Актюбинской области, затем всей страны. Стремительно войдя в политику во времена перестройки, стал известен как стойкий борец за преобразования в экономике и политике. Он последовательно продвигал идеи демократизма и законотворческой деятельности, прекрасно зная финансовую систему государства, стал одним из разработчиков Таможенного, Налогового кодексов РК, был уважаемым человеком, в которого верили и сильно уважали. Не зря сегодня ЗКМУ гордо носит его имя. Уверен, что результаты конференции внесут большой вклад в развитие системы медицинского образования и воспитание молодежи", - сказал аким области.
"В истории независимого Казахстана немало людей, внесших большой вклад в процветание страны, становление суверенного государства. Особое место среди них занимает ученый, государственный и общественный деятель Марат Оспанов. 17 сентября депутаты почтили память первого председателя Мажилиса Марата Оспанова. В честь его 70-летия была организована выставка архивных фото его яркой жизни и рабочей деятельности. Спикер Мажилиса Нурлан Нигматулин отметил, что Марат Оспанов был истинным патриотом своей страны, настоящим государственником, внесшим большой вклад в выполнение задач Нурсултана Назарбаева, в становление отечественного парламентаризма. Я уверена, что студенты будут следовать его примеру", - подчеркнула председатель Комитета по социально-культурному развитию Мажилиса Парламента РК Гульшара Абдыкаликова.
Президент общественного фонда имени Марата Оспанова Бахыт Оспанова поблагодарила акима области Ондасына Уразалина за содействие в организации крупных мероприятий на родной земле и вручила главе региона книгу "Мен сенемін", рассказывающую о жизни и деятельности академика.
