
# Expectativas para el Premier 12 de béisbol

Published at: **2019-11-01T19:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/01/expectativas-para-el-premier-12-de-beisbol/)

Este sábado, Yariel Rodríguez será el abridor cuando su equipo enfrente en Taichung, al anfitrión Taipéi de China en partido de preparación rumbo al Premier 12 de Béisbol.

        El derecho dio seis ponches y apenas admitió un jit (cuadrangular) en los tres capítulos cubiertos el martes en la ciudad capital como iniciador del cotejo ganado 7-5 por la selección amateur de casa.
      
Entonces mantuvo sus envíos sobre las 90 millas y generó elogios entre quienes presenciaron la porfía convertida en desquite de los taipeyanos, derrotados 1-4 en la jornada precedente.
“Pude concentrarme en el trabajo, me sentí fuerte y al margen del jonrón recibido pude mostrarme dominante, lo que me aporta confianza para esta salida”, comentó.
Ahora las exigencias crecerán para él, porque tendrá enfrente a una de las formaciones inscritas en el grupo B del torneo cuatrienal, pactado para el propio Estadio Intercontinental donde subirá al montículo.

        “Está claro que serán contrarios más difíciles, de un rango superior”, pero resultarán excelentes para cerrar esta etapa”, dijo el director de la dotación antillana, Miguel Borroto, sobre ese compromiso y el dominical ante Venezuela.
      
“Es la posibilidad de probarnos a un mayor nivel, a solo horas de que debutemos en el Premier, después de haber sumado cuatro encuentros igualmente positivos con ese fin”, añadió el estratega sobre un segmento en que los suyos celebraron tres éxitos y sufrieron un revés.
Esa fase de la puesta en forma aconteció hasta ayer, cuando el alegrón llegó con marcador de 2-1 sobre Hermanos Elefantes, de la liga profesional local, en puja devenida antesala del traslado hacia Taichung, vivido en la mañana de hoy.
Aquí coleccionistas y “cazadores” de autógrafos dieron la bienvenida a los caribeños en las afueras del hotel Tempus, donde el colectivo técnico dispuso el descanso de los atletas y definió que Carlos Juan Viera, Yoenni Yera y Raidel Martínez también lanzarán en el choque sabatino.
“La idea es mantener la utilización del picheo en función de la competencia, a partir de volúmenes de trabajo predeterminados, y así sucederá también el domingo, para que todos lleguen en condiciones”, explicó el entrenador José Elosegui.
Su colega Omar Linares anunció que la alineación abridora tendrá a Roel Santos en el jardín central, Erisbel Arruebarruena en el campo corto, Alexander Ayala en tercera y Pavel Quesada como bateador designado.
Frederich Cepeda estará en el izquierdo, Yordanis Samón en primera, Yosvani Alarcón en la receptoría, Yoelkis Guibert en el derecho y César Prieto en segunda.
La formación de Taipéi de China está mayoritariamente integrada por exponentes de su liga profesional, aunque incluye a algunos Grandes Ligas, y tiene en el picheo una carta muy sólida.
El torneo de béisbol Premier 12 calienta hoy sus motores también en México y Rodrigo López, el presidente honorífico, tiene grandes expectativas, al punto que predijo batallas épicas por el trono.
En entrevista con Prensa Latina, el ex lanzador mexicano de Orioles de Baltimore y Cascabeles de Arizona en las Grandes Ligas de Estados Unidos remarcó que el certamen “contará con mucho talento y muchas potencialidades, se pondrán dos boletos olímpicos en subasta y eso motiva mucho”.
La segunda edición del Premier 12 comenzará mañana en el estadio de los Charros de Jalisco, con los enfrentamientos entre Estados Unidos y Holanda, además de República Dominicana contra los anfitriones mexicanos, todo en el grupo A.
Si bien la Serie Mundial de las Grandes Ligas es el mayor espectáculo del mundo beisbolero, no cabe duda que representar a tu país, de ponerte la casaca de tu Patria (en torneos de selecciones nacionales), te saca un extra como pelotero, lo puedo garantizar, enfatizó.

        López lamentó que la directiva de la Gran Carpa hubiera vetado a los jugadores del roster de 40 de las 30 franquicias, pero aseguró que de cualquier manera “irán jugadores con experiencia en Grandes Ligas y varios prospectos de primer nivel” en equipos como Estados Unidos, Japón o México.
      
Sobre las posibilidades de su país, dijo que “está en un grupo muy complejo con los norteamericanos y los dominicanos, sin olvidar a los holandeses”; México competirá “con mucha fuerza, buscará su primera clasificación a unos Juegos Olímpicos, sería algo histórico”.
Rodrigo López, quien lanzó 11 años en las Mayores, con saldo de 81 victorias y 89 derrotas, y fue segundo en la carrera por el novato del año en 2002, destacó que la mayor fortaleza de los aztecas radica en su director, Juan Gabriel Castro, un hombre con sobrada experiencia en el mejor béisbol del mundo.
Castro tiene todas las herramientas, domina las tácticas tradicionales y también conoce a la perfección como manejar las estadísticas nuevas del béisbol moderno, la famosa sabermetría, enfatizó.
El Premier 12 pone “a la venta” dos cupos olímpicos para Tokio 2020, uno para el mejor clasificado de América y el otro para el más destacado de Asia y Oceanía (sin contar a Japón por su condición de sede).

        En el distrito B competirán los japoneses, Venezuela, Puerto Rico y el local Taipei de China, mientras en la llave C se verán las caras Cuba, Australia, Canadá y Corea del Sur, dueño de casa y campeón defensor.
      
Los dos primeros clasificados de la fase de grupos accederán a la Súper Ronda -o etapa final-, a disputarse en suelo nipón del 11 al 16 de noviembre.
Es casi imposible decir quién será el campeón, el torneo será muy parejo de principio a fin, concluyó López, quien se encuentra por estos días en México tras su nombramiento como presidente honorífico del Premier.

        (Con información de Jit y Prensa Latina)
      
