
# Suárez-Erbe: Barça hat einen Favoriten

Published at: **2019-11-01T14:11:34+00:00**

Author: **Matthias Rudolph**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/primera-division/barca-der-favorit-auf-das-suarez-erbe_110594)


        Luis Suárez ist seit Jahren unangefochten gesetzt im Sturm des FC Barcelona. Langsam aber sicher läuft die Uhr des 32-Jährigen aber ab. Der amtierende spanische Meister bereitet sich schon auf die Ära nach Suárez vor.
      
185 Tore und 97 Vorlagen hat Luis Suárez in seinen 258 Spielen für den FC Barcelona bisher beigesteuert. Rund 1,1 Mal pro Partie ist der Uruguayer im Schnitt also an einem Treffer beteiligt. Eine Quote, die nicht leicht zu ersetzen ist. Doch auch ein Suárez wird nicht jünger.
Und die Suche nach einem geeigneten Nachfolger läuft auf Hochtouren. Schließlich endet Suárez’ Vertrag 2021. Als Kandidaten gelten Donyell Malen (20/PSV Eindhoven), Rafael Leão (20/AC Mailand) sowie Victor Osimhen (20/OSC Lille). Favorit auf den Posten im Sturmzentrum des FC Barcelona ist aber ein anderer.
Laut der ‚Mundo Deportivo‘ konzentrieren sich die Überlegungen vermehrt auf Lautaro Martínez von Inter Mailand. Der 22-jährige Argentinier wurde mehrfach beobachtet und hat es den Barça-Scouts angetan.
Bei Inter wiederum ist man sich der drohenden Gefahr längst bewusst. So basteln die Nerazzurri an einem neuen Vertrag für Martínez. Die festgeschriebene Ablöse soll darin von 112 Millionen auf 200 Millionen angehoben werden. In Barcelona wird man versuchen, dies zu verhindern.
