
# Impeachment: Persona secreta que denunció a Trump ofreció declarar ante republicanos

Published at: **2019-11-04T03:33:47+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/impeachment-persona-secreta-que-denuncio-a-trump-ofrecio-declarar-ante-republicanos/)

Un abogado del denunciante que informó sobre las presiones del presidente Donald Trump a Ucrania dijo estar dispuesto declarar directamente ante legisladores republicanos sin la intervención de la mayoría demócrata en los comités.
El abogado Mark Zaid dijo a CBS News que contactó este sábado con el representante David Nunes, el máximo representante del comité, para ofrecer la disponibilidad de su cliente de someterse a los cuestionamientos de los republicanos bajo juramento y pena de perjurio. La condición de Zaid es que los republicanos envíen primero las preguntas por escrito al equipo legal del denunciante.
El inspector general de la comunidad de inteligencia, designado por Trump, podría verificarla identidad del denunciante para satisfacer las demandas de la minoría demócrata y proteger, al mismo tiempo, el anonimato de la persona. Zaid recalcó que el interés de su cliente es que su denuncia se maneje de manera no partidista.
Ya el denunciante se había comprometido a contestar por escrito a preguntas que le formulara el Comité de Inteligencia de la Cámara Baja, encargado de la investigación para el juicio político al presidente. Pero esta nueva oferta abre un canal de comunicación directa con los republicanos que son minoría en esta comisión. El denunciante y su equipo legal hacen frente así a las quejas de los líderes republicanos sobre su poca capacidad para interrogar a testigos.
El presidente de la Comisión de Inteligencia de la Cámara, Adam Schiff dijo a Face the Nation que el testimonio del informante podría ya no ser necesario “debido a qué ya tenemos la grabación de la llamada”. Schiff se refería a la llamada en la que el 25 de julio Trump habló con su homólogo ucraniano y en la que no estuvo presente el informante.
En un principio, el presidente del comité quería que la persona que hizo que saltaran las alarmas del escándalo ucraniano testificara. Sin embargo, cambio de idea cuando Trump empezó a denigrar reiteradamente a quien filtró la información. Este mismo domingo el presidente ha vuelto a insistir en desvelar su identidad.
