
# Sánchez avisa a Torra: si hay incidentes el 10-N serían delitos importantes

Published at: **2019-11-02T21:23:06+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/politica/sanchez-avisa-a-torra-si-hay-incidentes-el-10-n-serian-delitos-importantes/6517130/)


        El presidente en funciones ha asegurado que el Gobierno "va a garantizar el normal discurrir de una jornada electoral".
      
El presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, ha advertido esta noche al presidente de la Generalitat, Quim Torra, de que si se producen incidentes en la jornada de reflexión o el día de las elecciones se pueden cometer "delitos muy importantes".
En una entrevista en La Sexta, Sánchez ha asegurado que el Gobierno "va a garantizar el normal discurrir de una jornada electoral". Pero también ha recordado a Torra que no solo es el presidente de la Generalitat sino también el máximo representante del Estado en Cataluña, y por tanto también tiene que dar esas garantías.
Por eso, tras reconocer que tiene noticia de movilizaciones en la jornada de reflexión, ha recordado a Torra y al Govern que como máximos representantes del Estado deben garantizar que la jornada discurra con normalidad y no se produzcan esos incidentes que podrían ser "delitos importantes".
Sánchez ha reconocido la labor del conseller de Interior de la Generalitat, Miquel Buch, y ha señalado que los Mossos están cumpliendo con su deber, además de subrayar la "perfecta" coordinación que ha habido entre este cuerpo y la Policía Nacional y la Guardia Civil. Por eso ha lamentado que tanto desde En comú Podem como del independentismo se haya cuestionado la labor de los Mossos.
Sánchez ha admitido que la crisis catalana puede durar años y ha insistido en pedir al independentismo que reconozca a esa otra Cataluña que no es separatista. Solo a partir de ahí, ha dicho, se puede buscar una "vía de solución" a esta crisis.
En cualquier caso, ha reiterado que "el independentismo más recalcitrante quiere que gobierne la derecha" porque cuando eso pasa se multiplica el número de separatistas. Por otra parte, el presidente en funciones ha defendido el decreto ley con el que el Gobierno busca frenar al independentismo en su intento de expansión en el ámbito digital.
Se pretende evitar, entre otras cosas, que los independentistas fabriquen su propio censo o manejen datos sin control desde paraísos digitales.
