
# Dortmund thắng ngược Inter

Published at: **2019-11-05T20:52:42+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/dortmund-thang-nguoc-inter-4007957.html)


        Ghi bàn: Hakimi 51', 77', Brandt 64' - Martinez 5', Vecino 40'
      
Trận hoà của Barca trước Slavia Prague ở trận đấu sớm khiến Dortmund và Inter đều quyết tâm giành ba điểm để rút ngắn khoảng cách với đỉnh bảng. Thầy trò Lucien Favre chơi tốt hơn trong 90 phút và mang về chiến thắng quý giá, giúp họ bỏ xa Inter ba điểm. Trong khi đó, hàng thủ đội khách đổ vỡ trong hiệp hai khiến họ không thể gượng dậy.
HLV Antonio Conte tiếp tục sử dụng sơ đồ 3-5-2, với cặp tiền đạo Lukaku và Martinez. Do Stefano Sensi mới trở lại sau chấn thương, Matias Vecino đá với Marcelo Brozovic và Nicolo Barella trong bộ ba án ngữ giữa sân. 
Dortmund bất ngờ sử dụng hậu vệ trái Nico Schulz và tiền vệ Julian Weigl thay vì Raphael Guerreiro và Thomas Delaney. Mùa này, Dortmund bất bại trên sân nhà Signal Iduna Park trước khi nhập cuộc, nhưng chưa ghi bàn tại đây trong các trận  Champions League.
Hai đội đẩy cao tốc độ ngay sau khai cuộc, với nhiều cơ hội. Inter tận dụng tốt hơn sai lầm của đối thủ để mở tỷ số ở phút thứ năm. Từ một đường bóng dài tưởng như không nguy hiểm, Martinez bất ngờ có bóng sau khi trung vệ Manuel Akanji trượt chân ngã. Tiền đạo Inter bứt tốc loại bỏ Mats Hummels để xâm nhập cấm địa, trước khi làm động tác giả sút để loại bỏ thêm Weigl. Martinez dứt điểm tinh tế ngược hướng phán đoán của thủ môn Burki.
Dortmund không mất tinh thần sau bàn thua sớm, khi liên tục hãm thành. Nhiều cơ hội của họ bị từ chối bởi tài năng của thủ môn Handanovic. Phút 19, Mario Gotze khống chế và sút gọn trong vòng cấm nhưng thủ môn người Slovenia đổ người đẩy bóng ra. Đến phút 35, anh tiếp tục trổ tài cứu thua cú sút của Thorgan Hazard.
Inter không chịu trận mà luôn tìm cách phản công nhanh mỗi khi đoạt lại bóng. Phút 40, Brozovic đi bóng hút người, rồi chuyền cho Martinez ở giữa sân. Tiền đạo 22 tuổi mở bóng sang cánh phải cho Antonio Candreva thoải mái băng lên. Pha chuyển trạng thái nhanh của Inter khiến Dortmund không kịp trở tay. Chớp thời cơ, Vecino băng lên nhận bóng từ Candreva, đệm lòng về góc xa nâng tỷ số lên 2-0.
Dortmund gây áp lực lớn hơn sau giải lao, khiến Inter không thể phản công. Nỗ lực dồn ép của chủ nhà được đền đáp ở phút 51, khi Dortmund triển khai bóng nhanh sau quả phạt góc. Bóng được luân chuyển từ Hummels đến Gotze rồi tiền đạo Đức căng ngang vừa tầm để Achraf Hakimi đệm bóng về góc xa rút ngắn cách biệt.
Inter tiếp tục phải gồng mình chống lại nhưng đợt hãm thành liên tiếp từ Dortmund. Phút 54, Jadon Sancho thử tài Handanovich ở góc hẹp nhưng bất thành. HLV Favre đưa "siêu dự bị" Paco Alcacer vào sân ở phút 64, thay Gotze. Trong khi ông còn mải động viên Gotze, Dortmund đã gỡ hoà. Alcacer tạo dấu ấn ngay với pha cướp bóng từ cú ném biên của Inter. Nhận bóng trong cấm địa, Julian Brandt đột phá rồi đặt lòng về góc xa gỡ hoà.
Cục diện tuột khỏi tầm kiểm soát của HLV Conte. Dortmund càng hưng phấn, càng chơi hay hơn. Phút 77, Hakimi đi bóng từ cánh phải vào trong, rồi bật tường với Sancho để đối mặt thủ môn. Hậu vệ thuộc biên chế Real Madrid sút quyết đoán về góc gần để tạo ra màn ngược dòng cho chủ nhà. Đây là bàn thắng thứ tư của Hakimi tại Champions League mùa này, dù anh là hậu vệ phải.
Inter có cơ hội nguy hiểm để gỡ hoà phút 90, khi Barella đi bóng xộc thẳng cấm địa. Nhưng cú sút của tiền vệ nhỏ con này không đủ hiểm để hạ gục Burki. 

        Danh sách thi đấu
      
Dortmund: Bürki; Hakimi, Akanji, Hummels, Schulz; Witsel, Weigl; Sancho (Piszczek 82'), Brandt, Hazard (Guerreiro 89'); Götze (Alcacer 64')
Inter: Handanovic; Godin, De Vrij, Skriniar; Candreva, Vecino (Sensi 68'), Brozovic, Barella, Biraghi (Lazaro 66'); Lautaro Martinez; R Lukaku (Politano 73')

        Xuân Bình
      
