
# Serie 'La Materia Oscura': primeras impresiones

Published at: **2019-11-06T12:15:37+00:00**

Author: **Xabier Rodríguez Fraile**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/television/serie-la-materia-oscura)

Es 1995 y Phillip Pullman acaba de publicar “Luces del Norte”, el primer volumen de su trilogía fantástica “La Materia Oscura”. Pocos imaginaban en su momento que acababa de empezar una de las sagas juveniles más populares de las ultimas décadas. Ahora, en 2019, y tras una fallida adaptación a la gran pantalla en 2007 (La Brújula Dorada, con Nicole Kidman y Daniel Craig), una nueva adaptación en formato de serie de televisión nos llega de la mano de la BBC y HBO.
Lo primero que hay que saber es que la acción transcurre en un mundo distinto al nuestro, si bien similar en muchos aspectos. La principal diferencia: en este mundo existen los llamados daimonions, representaciones físicas de las almas de los humanos, con forma de animal. Los daimonions poseen la capacidad de cambiar de forma durante la juventud y, al llegar a la pubertad, adoptan una forma definitiva.
En el Oxford de este mundo, Lyra Belacqua, una niña huérfana de once años se ve en vuelta en una conspiración que rodea a su tío, al Magisterium (un nada sutil paralelismo con nuestra Iglesia Católica), al Polo Norte (donde se desarrolla buena parte de la acción), a los daimonions y a una misteriosa substancia conocida simplemente como “Polvo”. El misterio del susodicho Polvo funciona como eje central de la trilogía y se espera que así sea en la adaptación televisiva.
Preferimos no contar mucho más y que el lector o espectador se adentre por sí mismo en el mundo (o mundos, ups) de Pullman y se deje sorprender por el derroche de imaginación.
La primera temporada, que adaptará el primer volumen, constará de ocho episodios a emitir en la BBC durante noviembre y diciembre, con distribución global por parte de HBO al día siguiente de su emisión en Reino Unido. Los dos primeros episodios has sido dirigidos por Tom Hopper, conocido por su trabajo en la gran pantalla (Los Miserables, La Chica Danesa y la oscarizada El Discurso del Rey) y el guion de toda la primera temporada ha caído en manos del británico Jack Thorne, popular en ese país por su trabajo en Shameless, Skins, This is England y Harry Potter and the Cursed Child.
Parte del cast lo conforman Dafne Keen (Logan) como Lyra, Ruth Wilson (The Affair) como Marisa Coulter, James McAvoy (mundialmente conocido por interpretar a un joven Charles Xavier en la franquicia X-Men) como Lord Asriel y Lin-Manuel Miranda (Hamilton) como Lee Scoresby.
Para los que estén preocupados por su renovación (muy entendible dado que la adaptación cinematográfica de 2007 no logró los resultados esperados en taquilla y la secuela fue cancelada), traemos buenas noticias. BBC y HBO encargaron una segunda temporada que ya ha completado su rodaje, lo que resulta un acierto cuando tu protagonista principal está interpretada por una actriz joven y cuanto más tiempo transcurra entre rodajes más habrá crecido Dafne Keen. Por supuesto, todavía no tenemos demasiados detalles sobre esta segunda temporada, pero si sabemos que de nuevo estará compuesta por ocho episodios, que adaptará el segundo libro de la trilogía (La Daga) y que Andrew Scott, otro veterano de la televisión británica (Fleabag, Sherlock) se ha unido al reparto.
