
# Суд Бельгии оправдал казахстанского велогонщика Винокурова по делу о коррупции

Published at: **2019-11-05T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.sport-interfax.ru/682993)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Бельгийский суд оправдал генерального менеджера велокоманды "Астана", велогонщика Александра Винокурова по коррупционному делу, сообщает во вторник спортивный портал Vesti.kz.
Бельгийская прокуратура обвиняла олимпийского чемпиона из Казахстана в том, что он выплатил россиянину Александру Колобневу 150 тысяч евро за то, чтобы соперник поддался ему на финише монументальной классической гонки Льеж - Бастонь - Льеж в 2010 году.
"Разбирательство длилось несколько лет. Оба обвиняемых неоднократно опровергали информацию о договорном характере гонки. Им грозило наказание в виде лишения свободы на срок до шести месяцев. В итоге бельгийский суд оправдал Винокурова и Колобнева за отсутствием доказательств", - говорится в материале портала.
Сам Винокуров прокомментировал решение суда на своей станице в Instagram.
"Я очень рад, что, наконец, точка в этом вопросе поставлена и суд вынес единственное справедливое решение. Смотрим только вперед в будущее! Мы провели самый успешный сезон в этом году, но впереди еще много работы и планов! Не расслабляемся!" - написал велогонщик.
В мае 2014 года прокуратура города Льеж открыла дело о "частной коррупции" против велогонщиков из России и Казахстана Колобнева и Винокурова.
По версии бельгийского следствия, во время велогонки Льеж-Бастонь-Льеж в апреле 2010 года Колобнев уступил победу на финишной прямой Винокурову за денежное вознаграждение. На показанной бельгийским телеканалом архивной видеозаписи было видно, что перед финишным рывком шедшие бок о бок велогонщики обменялись несколькими словами, после чего Винокуров ушел вперед.
Бельгийская прокуратура ссылалась на сведения о банковских переводах, согласно которым Винокуров отправил Колобневу два банковских чека по 100 тыс. и 50 тыс. евро из своего банка в Монако в банк российского партнера по сделке в Швейцарии.
