
# Hasil Liga 1 Pekan Ke-27 Kamis: Semen Padang FC Vs Persija 2-2

Published at: **2019-11-07T10:44:13+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269567/hasil-liga-1-pekan-ke-27-kamis-semen-padang-fc-vs-persija-2-2)

TEMPO.CO, Jakarta - Persija Jakarta hanya mampu bermain imbang 2-2 di kandang Semen Padang dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-27 di Stadion H. Agus Salim, Padang, Kamis, 7 November 2019.
Gol Persija dicetak Marko Simic pada menit ke-17 dan Ryuji Utomo pada menit ke-60. Sedangkan gol tuan rumah diceploskan Vanderlei pada menit ke-42 dan Mariando Uropmabin pada menit ke-45.
Bagi Persija hasil ini menjadi kegagalan mempertahankan momentum setelah di laga sebelumnya bisa menang 2-0 atas Tira Persikabo. Kini tim juara bertahan ini menempati posisi ke-13 klasemen dengan nilai 28 dari 25 laga. Mereka hanya unggul tiga poin dari Persela Lamongan di zona merah.
Semen Padang naik setingkat ke urutan ke-17 berkat hasil ini. Mereka mengemas nilai 24 dari 27 laga, hanya unggul satu poin dari Kalteng Putra yang melorot ke dasar klasemen.

        Hasil Persipura vs Bhayangara FC
      
Pada laga lainnya Kamis ini, Persipura Jayapura takluk 1-3 saat menjamu Bhayangkara FC dalam lanjutan Liga 1 pekan ke-27 di Stadion Gelora Delta, Sidoarjo.
Mereka tampil kedodoran sejak awal dan kebobolan oleh gol Bruno Matos pada akhir babak pertama. Sempat menyamakan kedudukan lewat gol Louis Kabes (75), Tim Mutiara Hitam akhirnya kalah setelah golnya dibobol Adam Alis (83) dan Herman Dzumafo (89).
Hasil ini jadi kemunduran bagi Persipura. Tim asuhan Jacksen Tiago ini gagal menjaga momentumnya setelah tak terkalahkan dalam enam laga terakhirnya, termasuk lima kali menang.
Mereka juga membuang peluang untuk naik ke posisi dua besar. Kini tim itu tetap di posisi ketiga klasemen dengan nilai 43 dari 25 laga.
Bagi Bhayangkara FC, hasil itu memastikan mereka tak pernah kalah dalam lima laga terakhirnya. Kini tim asuhan Paul Munster itu berada di urutan ke-10 klasemen dengan nilai 35 dari 27 laga.
Hasil Liga 1 pekan ke-27 KamisPersipura Jayapura 1-3 Bhayangkara FCSemen Padang 2-2 Persija Jakarta.
