
# CAF instalará la señalización en una obra ferroviaria del megacontrato de  Sacyr en Uruguay

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/caf-instalara-la-senalizacion-en-una-obra-ferroviaria-del-megacontrato-de-sacyr-en-uruguay)

MADRID (EP). CAF se encargará del suministro y la instalación del sistema de señalización y comunicaciones en el proyecto que Sacyr se adjudicó el pasado mes de mayo de Uruguay, el de reconstrucción y posterior mantenimiento del denominado Ferrocarril Central del país. Se trata del mayor proyecto ferroviario promovido en décadas en este país latinoamericano, en el que los trabajos que realizará CAF se estiman en unos 30 millones de euros.
El fabricante ferroviario vasco se ha hecho con este contrato en el proyecto a través de un consorcio en el que participa con su filial CAF Signalling y que completa la firma Revenga Smart Solution. El proyecto abarca el diseño, fabricación, instalación realización de pruebas y puesta en servicio de todos los sistemas de señalización y comunicaciones del Ferrocarril Central. Así, CAF implantará nuevos enclavamientos electrónicos, un sistema centralizado de control de tráfico y el sistema de control del tren ERTMS, según detalló esta empresa en un comunicado.
La firma vasca da un paso más en su estrategia de internacionalización con este proyecto que Sacyr acometerá en Uruguay también en consorcio con firmas locales. El grupo cerró recientemente la financiación para acometer la obra.
El proyecto del Ferrocarril Central de Uruguay, estimado en unos 735 millones de euros, consiste en mejorar la línea ferroviaria de 273 kilómetros de longitud que permite a los trenes de mercancías enlazar la ciudad de Paso de los Toros, en el centro del país, con el puerto de Montevideo. La relevancia del proyecto para el país latinoamericano reside en que se trata de una infraestructura clave para el de transporte, que pretende mejorar para que permita la circulación de trenes de carga a 80 kilómetros por hora.
