
# Jugendliche werfen Eier auf Autos und zünden Pyrotechnik

Published at: **2019-11-01T14:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/polizei-halloween-berlin-pyrotechnik-eier-geworfen-festnahmen.html)

Weil sie randaliert und Polizisten angegriffen haben sollen, sind in Berlin am Donnerstagabend mehrere jugendliche Halloween-Feiernde festgenommen worden. 
Rund um die Potsdamer Straße in Schöneberg trafen sich nach Polizeiangaben gegen 18 Uhr etwa 70 Jugendliche und junge Männer, die vorbeifahrende Fahrzeuge mit Eiern beworfen und Feuerwerkskörper gezündet haben sollen.
In einem Hausflur stellten Polizeibeamten zudem drei Brandsätze sicher und nahm drei Jugendliche fest. Ein Nachbar hatte die Beamten auf die Flaschen mit brennbarer Flüssigkeit hingewiesen, so die Polizei. Insgesamt seien dort 24 Menschen und zwei Fahrzeuge überprüft worden, teilte die Polizei weiter mit. Ermittelt werde wegen Verstößen gegen das Waffen- und Sprengstoffgesetz.
Zudem wurden im Stadtteil Gesundbrunnen Sicherheitskräfte der Deutschen Bahn von Jugendlichen mit Eiern beworfen. In der Brunnenstraße sollen sich laut Polizei von 20 Uhr an teilweise bis zu 150 Personen aufgehalten haben. Auch hier sollen vorbeifahrende Fahrzeuge und auch Polizisten mit Eiern beworfen und Böller gezündet worden sein.
Auch hier wurden Platzverweise erteilt und Strafermittlungsverfahren wegen gefährlicher Körperverletzung sowie tätlichen Angriffs auf Vollstreckungsbeamte eingeleitet. Kurz nach 21 Uhr habe sich die Gruppe wieder zerstreut.
Nach den Vorkommnissen aus dem vergangenen Jahr hatte die Polizei schärfere Kontrollen am Halloween-Abend vor allem in Kreuzberg und Schöneberg angekündigt. Damals war unter anderem ein Linienbus der BVG von Jugendlichen mit Steinen beworfen und beschädigt worden.

                  Sendung: Inforadio, 01.11.2019, 9 Uhr
                
