
# Зеленский в заложниках у «своих»

Published at: **2019-11-02T17:09:00+00:00**

Author: ****

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/blogs/article/247989/)

СМИ уделили значительное внимание телефонным переговорам Владимира Путина с Эммануэлем Макроном и Ангелой Меркель. В последние дни российский лидер вновь общался по телефону с французским и немецким коллегами, пишет колумнист украинского еженедельника «2000» Cергей Бурлаченко.
Согласно сообщению кремлевской пресс-службы, главной темой обеих бесед были российско-турецкие договоренности по Сирии. Президенту Франции «Владимир Путин рассказал также об итогах завершившегося в Сочи саммита «Россия — Африка». А с Ангелой Меркель «В связи с проведением сегодня в Брюсселе очередного раунда трёхсторонних министерских консультаций Россия — ЕС — Украина состоялся обмен мнениями относительно продолжения транзита российского газа через территорию Украины в Европу после истечения в конце 2019 года срока действия соответствующего контракта».
По их итогам вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович заявил: «Мой посыл на сегодняшних переговорах — время истекает. Наступает критическое время. Когда нужно определиться. Это то, к чему я апеллировал во время сегодняшних переговоров к обеим сторонам. Вынужден заявить, что я разочарован итогами сегодняшней встречи. Наша цель накануне переговоров была, несмотря на политические разногласия, найти позитивные стороны во взаимодействии».
Но показательно, что российский и украинский профильные министры в своих комментариях в кулуарах встречи были более оптимистичны. Некое же «среднеарифметическое» из последовавших после переговоров заявлений можно свести к следующему: Россия согласилась на заключение нового длительного контракта со «значительными» объемами прокачки, причем заключаться он будет с новым оператором украинской ГТС, работающим по европейским правилам.
То есть, речь идет о гарантированных минимальных объемах транзита, поверх которых транзитные мощности будут распределяться на т.н. аукционах (с одним участником — «Газпромом»). И сейчас дискуссия идет о «цифрах» (Россия хочет, чтобы гарантированный объем был как можно меньшим, Украина, понятно, наоборот) и о том, что Россия настаивает на пакетном характере новых соглашений, а именно: чтобы они предусматривали отказ «Нафтогаза» от претензий к «Газпрому», которые удовлетворил Стокгольмский арбитраж.
В этом контексте слова украинского министра энергетики Алексея Ожеля о том, что «российская сторона задавала вопросы юрисдикции арбитражей», нужно понимать так, что Москва не хотела бы, чтобы возможные споры по новому контракту находились в компетенции Стокгольма. В общем, идет рабочий торг, в котором сложно ожидать существенного прогресса до наступления настоящего дедлайна.
Но вернемся к телефонным переговорам Путина с другими (кроме Зеленского) участниками «нормандского формата». Следует обратить внимание на то, что мирное урегулирование в Донбассе в числе их тем не указано вообще.
Однако, с другой стороны, притихли и громкие заявления в Киеве о неприемлемости «формулы Штайнмайера», плане «Б» и т. п. По всему, именно от её автора (ныне президента ФРГ) Зеленский получил в Токио очередной четкий сигнал, что, во-первых, любые разговоры подобного рода, как говорят американские копы, «могут быть использованы против вас», и что для того, чтобы дальнейшие переговоры стали возможны, нужно выполнить то, о чем договорились, то есть, обеспечить разведение на двух участках.
Именно с этим была связанна беспрецедентная по длительности двухдневная поездка украинского президента в небольшой поселок Золотое. Сам Зеленский сообщил о ней в Фейсбук: «Провел двое суток в Золотом. Ездил на передовую. Встречался с учителями и врачами, которые, несмотря на сложные условия, продолжают делать свою работу. Говорили о быте на линии разграничения, о социальных нуждах, а также о возможном разведения войск. Понял одно — все хотят мира. Все готовы к разведению.
От местных узнал, что на окраине в частном доме поселилась группа вооруженных людей. Жители Золотого не на шутку обеспокоены, кто это такие. Решил пообщаться с ними сам. Некоторые разговоры оказались эмоциональными. Однако готов и дальше говорить и искать взаимопонимание. Но одними разговорами войны не закончить. Мне важно было услышать украинцев, ожидающих мира. Это для меня главное. Мы должны искать пути и работать для завершения войны…"
Контекст понятен — «лично убедиться», что люди хотят мира и тем самым выбить почву у кричащих о «зраде» националистов. Но получилось так, что именно общение с «некими» вооруженными людьми не только напрочь затмило в информационном пространстве все остальное (даже официальный сайт президента опубликовал только вторую часть приведенной выше цитаты, видимо, сочтя слова о желании мира и готовности к разведению несущественными), но и привел к мощнейшей мобилизации их сторонников.
Не могу не привести комментарий по этому поводу спикера МИД России Марии Захаровой: «Четыре с лишним года главы стран НАТО и ЕС, индивидуально и коллективно винили Россию в недостаточности усилий по реализации Минских соглашений. Четыре с лишним года Москва объясняла, что срывают их выполнение националистически ориентированные элементы, ответственность за которые лежала на Киеве. Теперь весь мир услышал признание истинно виновных о том, кто и как блокировал всё это время выполнение Минских договорённостей, стартовым моментом которого должно быть разведение сил».
А по словам Дмитрия Пескова, российские власти с большим вниманием следили за визитом Зеленского в Золотое: «Некоторые диалоги, которые имели место, во весь рост высветили те проблемы, которые есть, показали первоисточник этих проблем… По мере того, как президент Украины заставит такие подразделения выполнять собственные приказы, тогда уже можно говорить о подготовке к разведению, что в свою очередь является важной составной частью подготовки к проведению саммита в «нормандском формате».
Тем не менее, спустя три дня, без всяких анонсов, решений Контактной группы (наоборот, оно оказалось приурочено к началу его заседания) разведение в районе Золотого состоялось. Накануне в поселок наведалась военная полиция. Впоследствии её представители заявили, что все нелегальное оружие из Золотого вывезли, на что один из «вооруженных людей» Денис Янтарь (тот самый, что дискутировал с Зеленским), заявил: «Определенные компромиссы были, но они чересчур преувеличены. Наше оружие у наших людей остается». По словам Билецкого: «Оружие никуда не вывозили, а переместили меньше, чем на километр, за пределы «красной зоны».
Видимо, суть достигнутого с «азовцами» компромисса сводится к тому, что они, формально без оружия (или без незаконного оружия) остаются в Золотом как «не имеющие отношения к ОСС», т.е. гражданские лица (а не подчиненные Верховному главнокомандующему подразделения), которые, нужно понимать, под развод сил не подпадают, хотя и находятся в Золотом незаконно (из заявления штаба ОСС). Но с формальной точки зрения пребывание гражданских лиц поблизости зоны разделения не является предметом договоренностей, а относится сугубо к компетенции украинской стороны, под гражданским контролем которой остается Золотое.
И, похоже, в Москве решили не придираться к «деталям». Приведу слова Владислава Суркова: «Если все получится в Золотом, нужно сразу приступить к аналогичным процедурам в Петровском. После чего, не теряя темпа, начать подготовку к «нормандскому саммиту». А Вадим Пристайко выразил надежду на встречу лидеров «нормандской четверки» уже в ноябре.
Слова Суркова можно трактовать так, что все выставленные Москвой условия выполнены (точнее, могут быть выполнены в ближайшее время — осталось провести разведение в Петровском). Но обратим внимание, что он говорил не о самой встрече, а лишь о начале подготовки к ней. В контексте приведенных выше заявлений Пескова, согласно позиции Москвы, разведение в двух пунктах должно продемонстрировать лишь дееспособность Зеленского, после чего можно непосредственно готовить саммит.
Напомню, ранее Москва неоднократно заявляла, что саммит должен привести к реальным результатам, то есть, лидеры должны встретиться для подписания уже подготовленного на более низком уровне итогового документа. Это, по всей вероятности, и подразумевал Сурков под подготовкой. Но нужно понимать, что сложностей тут будет на порядок больше, чем при организации разведения сил на двух участках.
Касательно же «сложностей», возникших в Золотом, то, как сообщается в СМИ, подвел Зеленского (извините за невольный каламбур, но этот глагол в данной ситуации действительно можно трактовать по-разному) к «кто-таким» людям сопровождавший его в поездке заместитель главы Национальной полиции Вадим Троян, выходец из среды «добровольцев» и известная креатура Арсена Авакова.
По всем признакам, был разыгран классический спектакль в стиле Арсена Борисовича: контролируемые им радикалы создают проблемы власти, а министр внутренних дел их разруливает. Благодаря наличию таких возможностей, Аваков удержался на должности при прежнем президенте, причем в статусе «не первого, но и не второго», несмотря на очевидную взаимную неприязнь и конфликт интересов.
После победы Зеленского на президентских выборах радикалы на некоторое время ушли в тень, но напомнили о себе сносом бюста Жукова в Харькове и несколькими другими акциями как раз в тот момент, когда решался вопрос о формировании нового Кабмина, соответственно — месте в нем Авакова.
По имеющейся информации, сохранить кресло министра внутренних дел вместо предлагавшегося ему поста вице-премьера по силовому блоку с эфемерными полномочиями Авакову удалось в результате компромисса, все-таки значительное урезание таких полномочий предусматривающего. Из подчинения МВД выводились Нацгвардия и Погранслужба, а сам он дал гарантии лояльности новой власти. Переподчинение Нацгвардии было ключевым вопросом, поскольку именно эта структура предназначена для ситуаций, выходящих за рамки повседневного поддержания правопорядка (функции полиции).
Но вопрос о переподчинении Нацгвардии и погранслужбы повис в воздухе, а министр внутренних дел чувствует себя все увереннее и увереннее, позволив себе и откровенную фронду в отношении президента. На фоне скандала с призывом группы американских конгрессменов признать «Азов» террористической организацией Аваков демонстративно посетил базу этой структуры под Мариуполем, назвав инициативу в конгрессе США «дискредитацией подразделения и знаком качества его борьбы за территориальную целостность Украины».
Такой жест на фоне проблем, созданных его политическим крылом президенту в Золотом, выглядит откровенной фрондой в отношении «первого лица», ведь скандал в конгрессе создал хороший фон для решения проблемы «Азова». Аваков же по сути посылает сигнал и зарубежным партнерам, что в реальности «ключи от мира» находятся в его руках.
При этом показательно, что со стороны Игоря Коломойского и подконтрольных ему СМИ и спикеров никаких критических стрел в адрес министра не летит. Зато креатура Коломойского (до избрания нардепом руководил киевской партийной организацией УКРОП) председатель комитета по вопросам внешней политики Богдан Яременко подготовил письмо к властям США по поводу призывов внести «Азов» в список террористических организаций. Текст обращения распространен среди депутатов от «Слуги народа» для подписания.
По всему, политик и бизнесмен (впрочем, в каждом из них есть и от того и от другого) работают в тандеме, причем ведущий в нем — Игорь Коломойский, который еще больше, чем Аваков, заинтересован в том, чтобы за пределами Украины осознали его влияние на все происходящие в Украине процессы.
Пока же можно констатировать, что «благодаря» Авакову президент вышел из самой кризисной ситуации за время своего правления, «вилки» между фактическим признанием своей полной недееспособности как главы государства и жестким, весьма вероятно, вышедшим на улицы конфликтом со всей «партией войны», при благожелательном отношении к последней министра внутренних дел и всех подконтрольных ему структур.
«Окно возможностей» для снятия Авакова с должности, похоже, закрылось, набрать необходимое для этого количество голосов в Раде будет чрезвычайно сложно.
До инцидента в Золотом главной темой украинских СМИ были сотрясавшие президентскую фракцию склоки и скандалы. Не вдаваясь в их детали, можно констатировать: никакого монобольшинства уже не существует, депутаты от СН еще могут находить общий язык и избегать открытого раскола, но уже осознали свою политическую «субъектность», что их голос чего-то стоит во всех смыслах, и больше машиной для голосования быть не желают.
Открыто говорят уже и о наличии в СН различных групп влияния, в том числе ориентированных на Арсена Авакова и Игоря Коломойского.
В этом контексте проект обращения от Яремчука является и своеобразным тестом для определения «своих» — подписавших его нардепов определенно можно будет отнести к «партии войны» и далее работать с ними в плане организованного сопротивления дальнейшему продвижению мирного процесса, если до этого дойдет дело.
