
# Трамп просьбой к Британии вызвал недоумение - СМИ

Published at: **2019-11-01T18:23:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156210-tramp-prosboi-k-brytanyy-vyzval-nedoumenye-smy)

Белый дом просил правительства других стран помочь в расследовании в отношении бывшего спецпрокурора США Роберта Мюллера и его команды, которые занимались делом о предполагаемом вмешательстве России в выборы США, пишет Independent 2 ноября со ссылкой на источник в правительстве Великобритании.
В частности, как пишет издание, президент США Дональд Трамп обращался за помощью к премьер-министру Австралии Скотту Моррисону, а генеральный прокурор США Уильям Барр находился с аналогичными миссиями в Британии и Италии.
Запрашиваемая Вашингтоном информация, вызвала изумление у союзников США, сказал неназванный британский чиновник, знакомый с запросами Барра, адресованными Лондону. Он отметил, что ранее Лондон "ни с чем подобным не сталкивался".
"По сути, не стесняясь выражений, они просят помощи в том, чтобы разнести в пух и прах свои разведывательные службы", - сказал собеседник.
Издание отмечает, что подобные расследования администрация Трампа проводит, чтобы противостоять импичменту, которого добиваются против президента демократы в конгрессе.
Расследование Барра сосредоточено на том, чтобы дискредитировать расследование Мюллера и опровергнуть вывод американских спецслужб и Мюллера о том, что Россия вмешалась в президентские выборы в США.
В США, тем временем, продвигается процедура импичмента Трампа. А его телефонный разговор с президентом Украины Владимиром Зеленским, который собственно и послужил поводом для импичмента, обрастает все новыми и новыми подробностями.
 
