
# Folha espera que Bolsonaro conte sobre o sistema telefônico do condomínio

Published at: **2019-11-07T09:35:36+00:00**

Author: **Luis Nassif**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/recado-do-nassif/folha-espera-que-bolsonaro-conte-sobre-o-sistema-telefonico-do-condominio/)

Não consigo entender a briga dos jornalões com os fatos. Tem-se um fato? o sistema de telefonia do Condomínio Vivendas da Barra permite transferência para celulares.
Já apresentamos vários indícios e uma comprovação, por morador do condomínio (falando em off, naturalmente).
Mas a mídia briga com os fatos. A informação é escondida no Jornal Nacional, no Globo e na Folha. Qual a razão? Boicote à procedência da informação? Receio de que leve à um impasse final sobre o mandato de Bolsonaro?
Hoje, em matéria no impresso, a Folha admite que o sistema pode transmitir para celular. Mas está aguardando que a Presidência da República confirme ou não a informação.
O condomínio possui sistema que transfere as ligações da portaria para o celular dos moradores?A questão não foi respondida pela Presidência nem pela administração do local. Algumas outras casas do condomínio não possuem a tecnologia, mas não é possível afirmar que isso valha para a casa de Bolsonaro.
É mais um exemplo da estratégia correta do The Intercept, de trazer a mídia corporativa como parceira da Vazajato.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      

        Leia também:  Gilmar manda libertar o casal Garotinho, vítima de perseguição implacável
      
