
# Governo vai editar MP para liberar recursos a 60 mil pescadores prejudicados por óleo

Published at: **2019-11-02T02:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2019/11/governo-vai-editar-mp-para-liberar-recursos-a-60-mil-pescadores-prejudicados-por-oleo.shtml)

O governo federal ainda terá que editar uma MP (Medida Provisória) para liberar recursos para 60 mil pescadores que estão impedidos de trabalhar por causa do derramamento de óleo nas praias do Nordeste. Um decreto foi editado na semana passada, mas até agora nada foi pago.
A ideia inicial era liberar o seguro-defeso. Mas ele só é pago quando a pesca está proibida —e isso não ocorre agora com a atividade industrial já que não houve casos de contaminação de pescados ou frutos do mar. A saída então será buscar dinheiro na Defesa Civil.
Um outro problema: será necessário indenizar catadores de mariscos e caranguejos dos mangues —e eles não têm seguro-defeso. É preciso encontrar uma outra forma de socorrê-los.
A solução para o problema ficou a cargo do Ministério da Economia e da Casa Civil.
A demora já causa inquietação. “As pessoas podem passar fome”, diz o senador Otto Alencar (PSD-BA). “São trabalhadores que vivem do dinheiro que ganham com o peixe vendido no dia, não têm poupança. E os restaurantes não estão comprando nada deles.”
Uma pesquisa realizada pelo instituto Ipespe mostra que 23% dos brasileiros apontam a Venezuela como principal responsável pelas manchas de óleo no mar.
Em seguida vêm o governo federal (13%), as empresas estrangeiras (8%) e a Petrobras (7%).
O Greenpeace, que está processando o ministro Ricardo Salles, do Meio Ambiente, por insinuar que a entidade tinha algum tipo de responsabilidade no desastre, não é considerado culpado de nada pelos entrevistados.
A pesquisa mostra ainda que 70% afirmam que os voluntários têm feito os maiores esforços para enfrentar o problema, contra 11% que aplaudem o governo federal e só 3%, as administrações estaduais.
As atrizes Marcella Maia e Bruna Linzmeyer foram à 1ª edição do Baile da Bruxa, no Four Seasons Hotel, em São Paulo, na quinta-feira (31). O evento, organizado pelas revistas Marie Claire e Quem, contou com a presença da apresentadora Luciana Gimenez, da cantora Ludmilla e das também atrizes Isis Valverde |4| e Cleo.
A virulência dos ataques de Jair Bolsonaro ao governador do Rio de Janeiro, Wilson Witzel (PSC), reforçou a desconfiança generalizada de autoridades sobre a postura agressiva do presidente e de sua família.
Há entre autoridades a convicção de que algo grave, e que ainda não é público, ocorre e já é do conhecimento dos Bolsonaros, tamanha é a inquietação entre eles.
Os ataques são feitos em público e também em conversas privadas com autoridades. Bolsonaro insiste na tese de que Witzel usa a máquina investigativa do Rio para tentar envolver sua família em escândalos.
O presidente e sua família vêm também subindo o tom há alguns dias, chegando a falar de saídas autoritárias para uma hipótese de “radicalização da esquerda” que nenhum outro grupo político aponta no horizonte.
A atriz Fernanda Montenegro enviou um áudio para o pianista Nelson Freire se solidarizando com o músico, que caiu no calçadão da Barra da Tijuca, no Rio de Janeiro, na quarta (30), e teve que operar o braço direito. 
“Não vai ser nada. Deus não há de permitir que nada lhe aconteça. [Você] vai se refazer disso”, disse ela. “Um beijo grande, um abração muito querido para esse homem tão importante nas nossas vidas, um grande artista”, seguiu. 
A executiva Isabel Amorim será a nova superintendente do Ecad (Escritório Central de Arrecadação e Distribuição). Ela entra no lugar de Gloria Braga, que ficou no cargo por 22 anos. 
Os jardins da Casa Roberto Marinho, no Rio de Janeiro, que têm projeto original de Burle Marx, inspiram a temática da exposição “O Jardim”, que abre no instituto cultural no dia 5 de dezembro. 
Serigrafias, esculturas, xilogravuras e desenhos de 11 artistas, entre eles Beatriz Milhazes, Angelo Venosa, Maria Bonomi e Carlito Carvalhosa, compõem a mostra.
O júri do prêmio Oceanos, um dos principais troféus literários da língua portuguesa, vai se reunir no Itaú Cultural na segunda (4) para escolher os dez finalistas que vão concorrer na etapa final da premiação —em dezembro, serão anunciados os três vencedores. O primeiro colocado receberá R$ 120 mil.
A atriz Caroline Abras e o cineasta Cao Hamburger estiveram em coquetel organizado pela Netlix para convidados após o encerramento da Mostra Internacional de Cinema de São Paulo. O evento ocorreu na quarta-feira (30), no Vista Restaurante. 
O Instituto Olga Kos apresenta o espetáculo Dança que se Dança. No domingo (3), às 19h, no Auditório Ibirapuera. 
Beth Bastos estreia a “Performance-observatório” neste sábado (2). Às 17h30, na Casa Miani.
Koffi Kwahulé ministra o workshop de dramaturgia “O Personagem como Som” no Sesc Belenzinho. Neste sábado (2) e no domingo (3).
A festa Balaia organiza edição temática de Dia de Los Muertos. Neste sábado (2), às 23h, na Via Matarazzo.

        com BRUNO B. SORAGGI, GABRIEL RIGONI e VICTORIA AZEVEDO
      
