
# Choáng ngợp trước dàn xe hùng hậu Mercedes-Benz Việt Nam tại VMS 2019

Published at: **2019-11-06T17:38:00+00:00**

Author: **Hoàng A**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/choang-ngop-truoc-dan-xe-hung-hau-mercedes-benz-viet-nam-tai-vms-2019-d555148.html)


        Tiếp tục đồng hành cùng Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 (VMS 2019), Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) khiến khách hàng mãn nhãn khi ‘sở hữu’ gian hàng lớn nhất sự kiện với dàn xe hùng hậu hàng chục chiếc góp mặt.
      
Từ ngày 23 – 27/10/2019, Mercedes-Benz Việt Nam (MBV) sẽ tham gia Triển lãm Ô tô Việt Nam lần thứ 15 (VMS 2019) tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC). Tọa lạc ngay tại cổng vào phía Đông của Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn (SECC), MBV sở hữu gian hàng rộng nhất VMS 2019, với bề rộng và dài lần lượt lên đến 18 và 50 mét. Thương hiệu “Ngôi sao 3 cánh” sẽ tiếp tục gắn bó với thiết kế Silver Flow đặc trưng và không gian trưng bày mở thân thiện với khách thưởng lãm.
Trở lại với VMS năm nay, MBV trưng bày 19 mẫu xe khác nhau và hơn 10 xe lái thử ở khu vực ngoài trời để khách hàng quan tâm có thể trải nghiệm chân thực.
Bên cạnh những mẫu xe thịnh hành nhà Mercedes đã xuất hiện trên thị trường Việt, MBV lần này mang đến hai mẫu xe hoàn toàn mới là GLE 450 4MATIC và Mercedes-AMG G 63. Thế hệ GLE hoàn toàn mới (V167) thiết lập nên những chuẩn mực vượt trội về công nghệ, vận hành và chăm sóc hành khách, bên cạnh giá trị cốt lõi là khả năng đi địa hình siêu việt. “Ông vua SUV” Mercedes-AMG G 63 phá vỡ giới hạn của sự cực đoan…
Khách hàng mua các mẫu xe mới của Mercedes-Benz tại VMS 2019 sẽ nhận được một năm bảo hành mở rộng, nâng tổng thời gian bảo hành chính hãng lên thành 4 năm. Ngoài ra, MBV còn nhiều ưu đãi khác về bảo hiểm, hỗ trợ tài chính và phiếu mua hàng cao cấp. Khách hàng mua xe S-Class và Mercedes-Maybach sẽ nhận được những món quà giá trị cao từ Diageo Việt Nam.
Đồng thời, MBV cũng thực hiện chương trình tặng phiếu mua hàng trị giá 20 triệu dành cho khách hàng Doanh nghiệp và khách hàng mua xe đã qua sử dụng chính hãng.
Hãng cũng đa dạng hóa các hoạt động tại gian hàng như Khu vực tương tác mạng xã hội và Khu trưng bày phụ kiện chính hãng. Đặc biệt, Khu vực trưng bày xe đã qua sử dụng Mercedes-Benz Certified được tích hợp ở khu trưng bày trong nhà như một mảng kinh doanh chiến lược của MBV.
Như thường lệ, Mercedes-Benz vẫn thiết kế khu vực đón khách Star Lounge theo tiêu chuẩn 5 sao nhằm mang đến không gian thư giãn và tương tác dành cho khách hàng. Bên cạnh đó, phòng khách VIP sẽ kết hợp với không gian trưng bày mẫu xe Mercedes-Maybach S 560 2019. Hãng cũng đa dạng hóa các hoạt động tại gian hàng như Khu vực tương tác mạng xã hội và Khu trưng bày phụ kiện chính hãng. Đặc biệt, Khu vực trưng bày xe đã qua sử dụng Mercedes-Benz Certified được tích hợp ở khu trưng bày trong nhà như một mảng kinh doanh chiến lược của MBV.
Gian hàng của Mercedes-Benz mở cửa đón công chúng từ 24 – 27/10/2019 với 2 lượt trình diễn mỗi ngày.
Xem thêm hình ảnh của MBV tại VMS 2019:
 Triển lãm VMS 2019 diễn ra từ ngày 23-27/10 tại Trung tâm Hội chợ và Triển lãm Sài Gòn SECC, Quận 7, TP. Hồ Chí Minh.
Nguồn: xevathethao.vn
