
# Выходные в Киеве: самых ярких событий этого уик-энда

Published at: **2019-11-07T15:50:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/dosuh_y_eda/412775-vykhodnye-v-kyeve-samykh-yarkykh-sobytyi-etoho-uyk-enda)

На этих выходных в Киеве пройдет много интересных событий. Vgorode собрал самые яркие, чтобы вы смогли развеять скуку. 
Вас ждет кинолекторий из четырех лекций международно признанных исследователей кино и показы фильмов 1920-х в Музее кино. В частности, 9 ноября проведут лекцию Алексея Ретинского "Симфония Донбасса "Дзиги Вертова. Морфология шума" и кинопоказ фильма "Энтузиазм (Симфония Донбасса)" (1930, 65 мин. Режиссер: Дзига Вертов).
Когда: 9 ноября, 17:00
Где: Довженко-центр
Адрес: улица Васильковская, 1
Сколько стоит: 80 гривен, льготный - 50 гривен, выходные дни - понедельник и вторник
В Центре кототерапии на Воздвиженке киевлянам предлагают провести время с пушистиками и даже забрать домой бездомного.
Все животные из центра прошли обследования, стерилизацию, имеют паспорта с прививками и микрочипы. Котиков отдают хозяев после прохождения собеседования и подписания договора.
Когда: 9 ноября, с 15:00 до 18:00
Где: Центр Кототерапии
Адрес: улица Воздвиженская, 14
Сколько стоит: 100 гривен/час
Группа выступит в Киеве с презентацией нового альбома "Тайный код". 
Когда: 9 ноября, 19:00
Где: Дворец Спорта
Адрес: Спортивная площадь, 1
Сколько стоит: от 499 гривен 
На выставке вы сможете поближе познакомиться с различными породами кошек, пообщаться с их владельцами, увидеть работу экспертов, пополнить свои знания о мире кошек.
Когда: 9-10 ноября, 10:00

        Где: 
        МВЦ
      
Адрес: Броварской проспект, 15
Сколько стоит: 150 гривен, для детей и пенсионеров - 100 гривен
В ноябре киевлян зовут на фестиваль, посвященный культуре Японии. В арт-пространстве Samskara появятся "порталы", в которые окунутся посетители. Тут можно будет узнать все о Стране восходящего солнца - от самурайских боев, токийских кварталов моды, богов, демонов, искусстве и технологиям. Развлечений здесь тоже найдется много.
Когда: 9-10  ноября, с 11:00 до 22:00

        Где: 
        арт-пространство Samskara
      
Адрес: Львовская площадь, 8а
Сколько стоит: 250 гривен, школьникам и студентам - 150 гривен
Выставка африканских фиалок, растений-хищников и экзотических растений - хой, атмосферных тиландсий, суперсукулентов, которые называют "живыми камнями" и других редких растений.
Тут можно получить консультации по уходу за растениями; приобрести сами растения и все, что им нужно: почву, горшки, удобрения, средства защиты, декоративные кашпо и тому подобное.
Когда: 9-10 ноября, 11:00
Где: Дом природы
Адрес: улица Рогнединская, 3 

        Вход свободный
      
Провести воскресный день можно познавательно. Киевлянам предлагают прокатиться на экскурсионном трамвайчике в Пущу-Водицу, послушать интересные истории и познавательные факты, которые расскажет гид. И конечно же, из окон можно будет полюбоваться Подолом, Куреневкой, Приоркой и киевским лесом.
Когда: 10 ноября, 14:00
Где: Контрактовая площадь
Адрес: встреча у ТЦ "Самсон"
Сколько стоит: 270 гривен, нужно предварительно зарегистрироваться по ссылке
