
# 馬利軍事基地遇襲54死，剛換新領袖的「伊斯蘭國」坦承犯案

Published at: **2019-11-03T05:12:02+00:00**

Author: **Lo**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126925)

（中央社）馬利（Mali）東北部一個軍方前哨基地1日遇襲，造成至少53名官兵、1名平民喪生，激進組織伊斯蘭國（IS）旗下阿瑪克通訊社（Amaq）2日報導稱，伊斯蘭國犯下這起攻擊案，但未交代犯案證據。
馬利政府表示，馬利東北部一個軍方前哨基地遇襲，造成53名官兵和1名平民喪命。這是西非國家馬利軍方近期遭逢的最致命攻擊之一。
《衛報》報導，馬利從9月下旬開始遭受數次大小襲擊，凸顯當地武裝份子日益茁壯、影響範圍越來越大。當地的武裝團體與蓋達組織、伊斯蘭國等有所聯繫，並做為這些恐怖組織在馬利的據點，影響範圍還包括鄰近的尼日與布吉納法索。9月30日，馬利中部兩個軍事基地被襲擊，造成38名馬利士兵被殺。儘管法國軍隊和其他國際部隊也駐紮在馬利，但這些遭襲擊的軍事基地已脫離政府控制。
10月份，在馬利靠近布吉納法索的金礦場，也遭遇武裝攻擊，造成約20人死亡。
《CNN》報導，包括蓋達組織在內的恐怖組織，之所以會在西非布局，是因當地有許多分離主義的武裝團體，從2012年開始日漸嚴重，因為當地政府軍或是外國援助的部隊，始終無法有效掌握西非國家的某些內陸區域。歐盟在一份聲明中表示：「歐盟支持馬利政府與人民，對抗這種嚴重的暴力行為。並會繼續參與馬利的維安行動，使該國在所有領土上重新建立國家權威，以確保其發展和公民的繁榮。」
《中央社》報導，近期幾起攻擊案對中西非國家反恐武力及法國來說，都是一種羞辱。法新社報導，這是近期伊斯蘭武裝暴力針對馬利軍方發起的最嚴重攻擊之一。
馬利通訊部長桑加雷（Yaya Sangare）在推特發文表示，另有一名平民在接近馬利與尼日邊境的梅納卡（Menaka）地區因代利曼（Indelimane）前哨基地被殺。
除了說明最新死亡人數，他還說：「情況已在控制之中，搜索及辨識死者的程序持續進行。」桑加雷表示，有10名倖存者在前哨基地被發現，前哨基地受損相當嚴重。此外沒有更多關於這起攻擊案的細節。
馬利政府先前譴責這起「恐怖攻擊」，指這起事件造成許多傷亡，但未提到精確數據。政府聲明還表示，已派增援去保護這片區域及追捕發起攻擊的人。尚未有任何組織承認犯下這起攻擊案。
一個月前，在靠近馬利與布吉納法索邊境處，發生兩起聖戰士攻擊案，造成40名軍人死亡，但幾個消息人士提到死亡人數被淡化。
伊斯蘭極端分子勢力從馬利北部的不毛之地延伸到中部，中部地區混居不同種族，是個不太穩定的地區，馬利軍方面對他們的造反陷入苦戰。
近期攻擊案對G5沙赫爾國家組織（G5 Sahel）和法國來說是一種羞辱，G5 Sahel這個大肆宣傳的組織由馬利、查德、布吉納法索、茅利塔尼亞及尼日等5國聯合組成，有5000人的反恐武力；法國則是承諾支援這個脆弱的區域。
《中央社》報導，伊斯蘭國10月31日證實，首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）在美軍於敘利亞西北部的突襲中喪命，除了誓言對美國進行報復，也公布新的領導人。美國總統川普（Donald Trump）10月27日宣布，巴格達迪在美軍特種部隊追緝下走投無路，最終引爆炸彈身亡。
伊斯蘭國以錄音形式在網路上公布巴格達迪的死訊，並宣布已指定哈希米（Abu Ibrahim al-Hashemi al-Quraishi）為繼任者。
英國斯旺西大學（Swansea University）伊斯蘭國專家塔米米（Aymenn al-Tamimi）表示，外界沒聽過這號人物，但他可能是名為阿布達拉（Hajj Abdullah）的伊斯蘭國要角。美國國務院曾點名哈希米是巴格達迪的接班人。
塔米米說：「我認為他們意圖傳達這項訊息：『不要只因為你們殺了巴格達迪，以及這名官方發言人，就認為能摧毀這項計畫。』」
《中央社》報導，美國總統川普1日表示，美國知道伊斯蘭國（IS）新領導人是誰。國務院反恐協調官賽爾斯（Nathan Sales）誓言，將繼續對這些極端分子施壓，「絕不寬貸」。
賽爾斯在記者詢問下並未透露哈希米的詳細資料，只表示，美國正在「調查伊斯蘭國新領導人、他原本扮演的角色以及他出身的組織」。
賽爾斯說：「我們將動用一切國力工具，來繼續對伊斯蘭國施加反恐壓力，絕不寬貸。」、「我們將瓦解伊斯蘭國，無論其領導幹部是誰。」
核稿編輯：楊之瑜
