
# Избиение известного психолога: судят алматинского таксиста

Published at: **2019-11-06T05:58:00+00:00**

Author: **Земфира Мусабаева**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/izbienie-izvestnogo-psihologa-sudyat-almatinskogo-taksista-383319/)

В Алматы начались слушания по делу об избиении известного женского психолога Светланы Божко. На скамье подсудимых таксист, его обвиняют в нападении на женщину с кастетом, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Главное судебное разбирательство по делу началось накануне, 5 ноября. Подсудимому вменяют статьи "Хулиганство" и "Умышленное причинение средней степени тяжести вреда здоровью". 
"В обвинительном акте я насчитала 10 пунктов, с которыми не согласна. К примеру, я лежала в больнице больше 25 дней, а написано, что меньше 21. Указано, что, когда меня били, я якобы размахивала руками, но такого не было. Вообще, я давала одни показания, но в акте почему-то совсем другие. Сейчас суд по просьбе подсудимого идет на казахском языке, но переводчик переводит только главное, одно предложение из 10. А в тех мелочах, которые я из-за непонимания пропускаю, возможно, и кроется суть", - говорит Светлана Божко.
Также она считает, что ее здоровью нанесен тяжелый вред.
"Мне поставили среднюю степень тяжести, но не учли почему-то отслойку сетчатки глаза. При этом отказали в проведении повторной расширенной судебно-медицинской экспертизы", - добавляет пострадавшая. 
Спустя 3,5 месяца после произошедшего Светлана Божко не может прийти в себя. Напавший мужчина изуродовал ее лицо и едва не лишил зрения. Врачам пришлось в буквальном смысле собирать нос по кусочкам. Но чтобы полностью восстановиться, женщине нужно еще несколько операций, в том числе пластических. Каждая из них стоит около 1,5 миллиона тенге.
"Я потеряла зрение больше чем наполовину, сейчас не могу даже читать. По работе мне нужно общаться с людьми, снимать ролики, но я выгляжу ужасно. У меня перекошен нос, он похож на картошку. Самые глубокие синяки не проходят до сих пор. Даже в магазин мне выйти сложно. Мне искалечили жизнь", - говорит психолог.
Светлану Божко избили кастетом 20 июля. Женщина заезжала на авто во двор своего частного дома, когда на нее внезапно напал неизвестный ей мужчина. Он бил жертву кастетом по голове и лицу. Спасла женщину соседка, которая стала случайным свидетелем произошедшего. Она стала кричать и спугнула агрессора.
Врачи впоследствии диагностировали у Светланы черепно-мозговую травму, переломы челюсти, множественные гематомы, ушибы и ссадины. Нос и глазница оказались раздробленными в мелкую крошку. Под подозрение попал 27-летний таксист. О его мотивах ничего неизвестно. Под стражу его взяли только после огласки в СМИ.
