
# Cárteles muestran su poder en Chihuahua

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Carlos Lara | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/republica/justicia/carteles-muestran-su-poder-en-chihuahua-4422580.html)

La Línea , grupo delictivo formado del desaparecido Cártel de Juárez , podría ser el principal responsable de haber atacado y asesinado a los nueve integrantes de la familia LeBarón, señaló la Secretaría de la Defensa Nacional (Sedena).
El general Homero Mendoza Ruiz, jefe del Estado Mayor de la Sedena, señaló que la principal línea de investigación apunta a que el ataque contra la familia mormona se dio en medio de la disputa entre La Línea , grupo delictivo con presencia en Chihuahua, contra Los Salazar , brazo armado en Sonora del Cártel de Sinaloa.
Mendoza Ruiz explicó que a las 03:15 horas del 4 de noviembre, previo a la emboscada contra las familias, se registró un enfrentamiento entre ambos grupos delictivos según un reporte por parte del C4 de Agua Prieta, Sonora. Precisó que después del enfrentamiento, se asume que La Línea , ante la amenaza de Los Salazar de ingresar a Chihuahua, deja un grupo vigilando entre Janos y Bavispe, célula delictiva a la que se le atribuye la agresión contra los LeBarón y Langford.
Ante esta hipótesis, la Sedena descarta que el ataque se haya tratado de una agresión directa.

        LA DISPUTA
      
El grupo criminal de La Línea surge a partir del declive de lo que era conocido como el Cártel de Juárez y mantienen el control de vastos territorios de la sierra de Chihuahua en donde han tenido enfrentamientos contra los grupos al servicio del Cártel de Sinaloa : Los Salazar , Gente Nueva y Mexicles .
Estos cárteles se disputan a sangre y fuego el control de actividades delictivas de todo tipo, que van desde la producción y tráfico de drogas, secuestros, extorsión, robo de combustible y tala ilegal.
La ola de violencia derivada de estos grupos se acrecentó en la zona de la sierra de Chihuahua ya que es un tramo de la ruta del tráfico de fentanilo hacia Estados Unidos. En el último año se han reportado enfrentamientos en municipios como Gómez Farías, Cuauhtémoc, Madera, Galeana, Bocoyna y Guadalupe y Calvo.

        FGR SE DESLINDA DEL CASO
      
La Fiscalía General de la República (FGR) dejó la investigación del asesinato de tres mujeres y nueve menores de la familia LeBarón en manos de la Fiscalía del Estado de Sonora.
En un comunicado, la FGR explicó que el delito de homicidio y su investigación, por mandato legal, le corresponde a la autoridad local del lugar donde haya ocurrido, en este caso, el municipio de Bavispe, Sonora.
La dependencia no descartó asumir la investigación del caso si se comprueban las condicionantes necesarias para establecer delitos de carácter federal, como serían delincuencia organizada o la utilización de armas de uso exclusivo de las fuerzas armadas.
Por su parte, David Anaya Cooley, secretario de Seguridad de Sonora, respondió que por el tipo de crimen que se cometió en Bavispe, debe ser la FGR quien asuma las investigaciones, pues sí conlleva factores de alto impacto.
Anaya Cooley señala que está acreditado el uso de armas, la relación con grupos de tráfico de droga y el crimen organizado, por lo que legalmente entra en las competencias de la FGR.
En lo que respecta al estado de fuerza que hay de las diversas corporaciones policiacas municipales y la estatal, se negó a dar algún número por cuestiones de seguridad y se limitó a decir que es una cantidad suficiente de elementos, esto luego de que se dijera que en Bavispe no había policías municipales y que por eso se tuvo que llamar al Ejército desde Agua Prieta.

        Con información de Roberto Bahena | El Sol de Hermosillo y Edna Martínez | El Heraldo de Chihuahua
      
