
# До три прасета в личните стопанства

Published at: **2019-11-05T23:37:42+00:00**

Author: **сс**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/do-tri-praseta-v-lichnite-stopanstva-405985.html)

До три, а не до 5 прасета, както беше досега, ще могат да се  отглеждат в личните стопанства. Това предвижда изменение в Закона за ветеринарномедицинската дейност, който е подготвен от земеделското министерство и предоставен за обществено обсъждане, заяви министъът на земеделието, храните и горите Десислава Танева пред Канал 3.
Промените са свързани с въвеждане на по-високи нива на биосигурност, предвид АЧП. Ще се акцентира върху това нито един стопански двор, да не бъде оставен без ветеринарен надзор и в тези промени сме написали с каква честота ще е необходимо да се извършва този контрол за всяко населено място, поясни тя.
Отговорността е на кметовете, те ще приемат документите и ще поемат контрола върху стопанствата. Това е ново заболяване, опасно, което нанася огромни щети, заяви тя. Танева каза, че препоръката за промяната е на Центъра за управление на риска, но е консултирана още със специализираните университети, както и с БАН.  
Животните трябва да оградени, да има мяссто за фуража, стопаните да си сменят обувките когато хранят животните, това са рутинни навици, които трябва да се спазват, каза още министърът.
Тя заяви, че още по-завишени ще са мерките за фамилните стопанства, а също и за индустриалните ферми.
Голямата пречката е самосъзнанието и разбирането, че това ще ни спаси от щетите на вируса, който не е изкоренен, заяви още Танева.
