
# Die Rheinhäfen in beiden Basel legen deutlich zu

Published at: **2019-11-06T15:33:56+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-rheinhaefen-in-beiden-basel-legen-deutlich-zu--179136762.html)


        Dass der Umschlag im Vergleich zum Vorjahr in den ersten neun Monaten um 21 Prozent gesteigert werden konnte, liegt auch daran, dass die Pegelstände heuer durchgehend hoch genug waren.
      
Die Schweizerischen Rheinhäfen in Kleinhüningen, Muttenz und Birsfelden haben in den ersten neun Monaten des Jahres 21 Prozent mehr umgeschlagen als in der Vergleichsperiode des Vorjahres. Relativierend wird in einer Pressemitteilung die Niederwasser-Periode im Vergleichszeitraum 2018 erwähnt, die schon im August und vor allem im September den Umschlag negativ beeinflusst hatte. Im 2019 gaben die Wasserstände dagegen kaum zu Klagen Anlass.Besonders stark entwickelten sich die Mineralölprodukte und der Bereich "Steine, Erden, Baustoffe". Der Containerbereich dagegen blieb unter den Erwartungen, was zum einen eine Langzeitfolge des letztjährigen Niedrigwassers und zum anderen auf die unsichere Wirtschaftslage zurückzuführen ist.
4,73 Millionen Tonnen wurden in den ersten drei Quartalen 2019 in den Häfen Kleinhüningen, Birsfelden und Muttenz-Au umgeschlagen. Die stark vom Mineralöl abhängigen Muttenz-Auhafen (plus 32 Prozent) und Birsfelden (plus 39 Prozent) legten stark zu, in Kleinhüningen (minus fünf Prozent) musste aufgrund der negativen Entwicklung im Container- und Agrarbereich ein Minus hingenommen werden.Der Import – mit knapp vier Millionen Tonnen der wichtigere der beiden Sektoren – nahm gegenüber dem Vorjahr um 27,6 Prozent zu, während der Export bei knapp 800.000 Tonnen um fast fünf Prozent zurückging. Im Containerverkehr wurden einschließlich der Abfuhr aus der Baustelle Kesslergrube 93 101 Standardcontainer umgeschlagen, 9,5 Prozent weniger als im Vorjahreszeitraum.
