
# За кражу 20 кг орехов житель Ялуторовского района может сесть на два года

Published at: **2019-11-07T12:26:00+00:00**

Author: **Елена Аталыкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/incidents/2360298)


        ЯЛУТОРОВСК, 7 октября, ФедералПресс. Кедровые орехи сельчанин нашел в чужой машине, в которую сел подумать. Задержать вора удалось по горячим следам.
      
Ялуторовские оперативники по горячим следам раскрыли кражу 20 кг кедровых орехов в одном из местных сел. Оказалось, что ранее судимый 22-летний житель села Бердюгино ночью возвращался домой из развлекательного заведения, где ранее повздорил со своей подругой.
Немного не дойдя до дома, он приметил стоявшую на обочине машину марки «Нива». Автомобиль был не заперт, и мужчина сел в него, чтобы в тишине и тепле подумать об отношениях со своей девушкой. Но что-то пошло не так. На глаза сельчанину попалось два мешка, в которых, как оказалось, были 20 кг кедровых орехов. Их-то и прихватил с собой мужчина.
Дома он поделил «добычу». Около пяти килограммов орехов отсыпал сестрам, а остальное спрятал в хозяйственной постройке на дворе. Позже оперативники, которые принялись искать вора по заявлению владельца «Нивы», обнаружили запасы в сарае. Похищенное было возвращено жителю Бердюгино.
А вот позарившемуся на чужое добро молодому мужчине грозит очередной срок: за кражу 20 кг орехов он может сесть в тюрьму на два года. Такая максимальная санкция предусмотрена ст. 158 УК РФ «Кража».
Напомнеим, что накануне в Тобольске женщина украла кота стоимость 55 тысяч рублей. Ей грозит до пятилет лишения свободы.

        Фото: ФедералПресс/Дария Сеймовская
      
