
# Ventas de libros en Colombia sumaron $763.000 millones en 2018

Published at: **2019-11-07T14:50:37+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/ventas-de-libros-en-colombia-sumaron-763000-millones-en-2018-articulo-889980)

De acuerdo con el último informe de la Cámara Colombiana del Libro (CCL), la edición comercial en Colombia sumó $763.000 millones en 2018.
Según el reporte, que mide la evolución del sector editorial en el país, se comercializaron 47,1 millones de ejemplares y se editaron 21.750 nuevos títulos el año pasado.
El estudio se llevó a cabo mediante encuestas realizadas a 329 editoriales de todo el país. Estas debían tener al menos cinco publicaciones con ISBN y ventas superiores a $100 millones en 2018. El informe incluyó 180 editoriales más que en 2017.
Lea también: Los “e-books” no les ganan la carrera a los libros impresos
“En los últimos años el crecimiento del sector ha sido bastante estable, si se miden las ventas totales de la producción nacional y de los libros importados. Mientras las exportaciones colombianas de libros se han reducido, el mercado interno de libros ha crecido significativamente”, aseguró Enrique González, presidente ejecutivo de la CCL.
De acuerdo con la CCL, 77 % de los ejemplares vendidos se producen en Colombia, bien sea mediante empresas locales o por filiales de casas editoriales extranjeras.
Las exportaciones, que se recuperaron ligeramente en 2018, representaron el 7,6 % de las ventas totales. Mientras las ventas al sector público representaron solo el 5,2 % del total, según las respuestas de los encuestados.

        La gente sigue comprando en librerías
      
La cámara encontró que 52,8 % de las ventas se realizaron a través del canal tradicional, es decir, en librerías (34 %), distribuidoras (12 %), venta directa (46,9 %) y grandes superficies (6,8 %).
En el caso de los libros de interés general, este canal movilizó 67 % de las ventas.
La ventas digitales, que incluyen ventas directas en línea, plataformas educativas, plataformas digitales de comercialización y librerías virtuales, representaron 5,5 % de las ventas.
En 2018, los textos escolares o didácticos fueron los más vendidos (35,1 %), seguidos por los de interés general (34,1 %), técnicos o científicos (23,5 %) y los religiosos (7,3 %).
889980
2019-11-07T09:50:37-05:00
article
2019-11-07T16:00:51-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Ventas de libros en Colombia sumaron $763.000 millones en 2018
62
2364
2426
