
# Presidente electo de Argentina visita Palacio Nacional para reunirse con AMLO

Published at: **2019-11-05T01:13:29+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10179220/11/19/Presidente-electo-de-Argentina-visita-Palacio-Nacional-para-reunirse-con-AMLO-.html)

El mandatario de México, Andrés Manuel López Obrador, recibió en el Palacio Nacional al presidente electo de Argentina, Alberto Fernández, en la primera visita de este al exterior desde su triunfo electoral del 27 de octubre.
Sobre las 11.50 hora local llegó a Palacio Nacional el peronista Alberto Fernández, según confirmaron a Efe fuentes de la Presidencia.
El encuentro se inició sobre las 12.00 hora local y es de "carácter privado".
Añadió que el Gobierno de México tiene la intención de "fortalecer" las "relaciones económicas, comerciales, de amistad", entre los países "y ese es el tema a tratar básicamente" con Fernández, quien asumirá la Presidencia de su país el 10 de diciembre.
El mandatario ofreció hacer "todo" lo que se pueda "para ayudar en la adquisición de bienes que se producen en Argentina para que el pueblo argentino con su nuevo Gobierno pueda enfrentar la crisis económica y pueda haber crecimiento y bienestar".
Asimismo, expresó su confianza en que Argentina saldrá adelante porque "es un gran país, con gran potencial, con grandes recursos naturales, mucha producción de alimentos; es un granero mundial".
"Y un pueblo bueno, que siempre ha luchado por la democracia", agregó el presidente, fundador del Movimiento Regeneración Nacional (Morena).
Interrogado sobre la posibilidad de crear un "eje progresista" en Latinoamérica, López Obrador se limitó a contestar: "Lo más importante es apegarnos a nuestra política exterior. Los principios de no intervención, autodeterminación de los pueblos, cooperación para el desarrollo, solución pacífica de las controversias; esos principios son los que nos guían".
Después de esta reunión y la previsible comida que anunció el mandatario, Fernández ofrecerá una rueda de prensa desde el Palacio Nacional.
La agenda de Fernández en México no acaba con esta reunión, y este martes 5 de noviembre en la tarde ofrecerá una conferencia magistral titulada "Desafíos de América Latina" en el Antiguo Colegio de San Ildefonso, en un evento organizado por la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM).
El domingo, los presidentes de Cuba, Miguel Díaz-Canel, y de Venezuela, Nicolás Maduro, exhortaron a la izquierda latinoamericana a enfrentar unida el imperialismo aprovechando el debilitamiento de la derecha en la región y el retorno de Gobiernos progresistas a Argentina y México.
Ambos mandatarios intervinieron en la clausura del "Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo", que comenzó el viernes en La Habana con la participación de unos 1,200 representantes de organizaciones sociales y partidos políticos de izquierda de numerosos países.
Fernández, quien ganó en los comicios presidenciales argentinos con 48.10 % de los votos como candidato de la coalición Frente de Todos, ofrecerá una conferencia de prensa en el Palacio Nacional a las 15.00 hora local.
