
# Президент Кыргызстана пообещал не допустить возвращения кланового правления в стране

Published at: **2019-11-02T10:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/prezident-kyirgyizstana-poobeschal-dopustit-vozvrascheniya-383124/)

Президент Киргизии Сооронбай Жээнбеков в субботу на неформальной встрече с журналистами пообещал не допустить возвращения кланового правления в стране, передает Tengrinews.kz cо ссылкой на РИА Новости.
По словам главы государства, народ Кыргызстана уже видел клановое правление и сейчас проявляет недоверие к президенту из-за того, что у него много родственников.
"Клановое правление не вернется. Я жестко буду держать свое окружение, должна быть дисциплина!" - заявил Жээнбеков.
Как отметил лидер страны, он "вырос среди народа". Он и его братья и сестры, по его заверению, "имеют хорошее воспитание".
"Наши отношения никому не будут вредить. Если какие-то факты будут - говорите, пишите. Если мои родственники будут к чему-то незаконному иметь отношение, я буду принимать меры", - заявил журналистам Жээнбеков.
Первый президент Кыргызстана, ученый-физик, академик Аскар Акаев руководил республикой с момента обретения ею суверенитета в 1990 году. Он был отправлен в отставку в результате цветной "тюльпановой" революции 24 марта 2005 года и покинул страну. Причиной недовольства населения стали, в частности, действия членов семьи и приближенных экс-президента, участвовавших в приватизации крупных госактивов. Занявший его место президент Курманбек Бакиев также был вынужден бежать из республики после апрельской революции 2010 года.
