
# L'homme de 70 ans retranché chez lui, au sud de Toulouse, s'est rendu

Published at: **2019-11-06T18:39:39+00:00**

Author: **J. C. avec Izabel Teil à Montesquieu-Volvestre**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/un-homme-retranche-chez-lui-au-sud-de-toulouse-le-centre-de-montesquieu-volvestre-boucle,8527087.php)


        Un homme s'était retranché chez lui à Montesquieu-Volvestre, en Haute-Garonne, ce mercredi soir. Les gendarmes ont bouclé le secteur et ont négocié avec l'individu. L'homme s'est rendu peu après 20 heures.
      
Les gendarmes de la compagnie de Muret se sont mobilisés ce mercredi après-midi, avec le soutien de la police municipale de Montesquieu-Volvestre pour raisonner un homme de 70 ans. Depuis chez lui, au cœur de la commune, cet homme s’en est d’abord pris aux passants avant de s’enfermer chez lui et de joindre des proches pour annoncer sa volonté de mettre fin à sa vie. La séparation annoncée avec sa compagne aurait déclenché cette grosse déprime, aggravée par le mélange alcool médicaments, chez cet habitant de la bastide située au sud de Muret.
Jusqu’à cette crise, il n’avait jamais posé de difficulté. Gendarmes, policiers municipaux, pompiers ont établi un large périmètre de sécurité et, avec le soutien du maire Patrick Lemasle, ont d’abord longtemps essayé d’entrer en contact avec cet homme dont certaines personnes pensaient qu’il était armé.
Le négociateur de la gendarmerie a finalement réussi à nouer un dialogue avec lui et après 4 heures de crise, vers 20 h 30, l’homme s’est rendu sans résistance aux gendarmes. Après un contrôle du médecin du Samu, cet homme a été remis à sa famille. Chez lui, les gendarmes n’ont découvert aucune arme.
