
# У футбольній Лізі чемпіонів УЄФА зіграно матчі першого ігрового дня четвертого туру

Published at: **2019-11-06T00:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/u_futbolniy_lizi_chempioniv_uyefa_zigrano_matchi_pershogo_igrovogo_dnya_1684617)


        Вчора, 5 листопада, стартував четвертий тур групового етапу футбольної Ліги чемпіонів УЄФА сезону-2019/2020. У перший ігровий день відбулося вісім поєдинків – на поле виходили команди квартетів А, В, С та D.
      

        
          Футбол. Ліга чемпіонів УЄФА сезону-2019/2020. Груповий етап. Четвертий тур
        
      

        
          Перший ігровий день. 5 листопада
        
      

        Група Е
      
«Наполі» (Неаполь, Італія) – «РБ Зальцбург» (Австрія) – 1:1
Голи: Лосано (44) – Холанн (11, пенальті).
«Ліверпуль» (Англія) – «Генк» (Бельгія) – 2:1
Голи: Вейналдум (14), Окслейд-Чемберлен (53) – Самата (41).
Поточне турнірне становище після чотирьох турів: «Ліверпуль» – 9 очок, «Наполі» – 8, «Зальцбург» – 4, «Генк» – 1.

        Група F
      
«Барселона» (Іспанія) – «Славія» (Чехія) – 0:0
«Боруссія» (Дортмунд, Німеччина) – «Інтер» (Італія) – 3:2
Голи: Хакімі (51, 77), Брандт (64) – Мартінес (5), Весіно (40).
Поточне турнірне становище після чотирьох турів: «Барселона» – 8 очок, «Боруссія» – 7, «Інтер» – 4, «Славія – 2.

        Група G
      
«Ліон» (Франція) – «Бенфіка» (Португалія) – 3:1
Голи: Андерсен (4), Депай (33), Траоре (89) – Сеферовіч (78).
«Зеніт» (Росія) – «РБ Лейпциг» (Німеччина) – 0:2
Голи: Демме (45+5), Забітцер (63).
Поточне турнірне становище після чотирьох турів: «РБ Лейпциг» – 9 очок, «Ліон» – 7, «Зеніт» – 4, «Бенфіка» – 3.

        Група Н
      
«Челсі» (Англія) – «Аякс» (Голландія) – 4:4
Голи: Жоржиньо (4, пенальті, 71, пенальті), Аспілікуета (63), Джеймс (74) – Абрахам (2, автогол), Промес (20), Аррісабалага (35, автогол), Ван Де Бек (55).
Вилучення: Блінд (68), Велтман (69, обидва – «Аякс»).
«Валенсія» (Іспанія) – «Лілль» (Франція) – 4:1
Голи: Парехо (65, пенальті), Сумар (82, автогол), Кондогбіа (84), Торрес (90) – Осімен (25).
Поточне турнірне становище після чотирьох турів: «Аякс» – 7 очок, «Челсі» – 7, «Валенсія» – 7, «Лілль» – 1.
 
