
# Warum der MBC David Brembly zurückholt

Published at: **2019-11-01T09:08:39+00:00**

Author: **Daniel George**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/basketball/syntainics-mbc/basketball-bundesliga-warum-der-mbc-david-brembly-zurueckholt-33398672)


           •  Schon gegen Würzburg am Samstag soll Brembly wieder für den MBC auflaufen   •  Manager Martin Geissler erklärt die Rückhol-Aktion
      
Weissenfels - Es dauerte gerade einmal fünf Spieltage, bis der Syntainics Mitteldeutsche Basketball Club (MBC) die erste Nachverpflichtung der neuen Saison tätigte. Zugänge während einer Spielzeit haben nicht nur beim Bundesligisten aus Weißenfels, sondern in der ganzen Liga fast schon Tradition. Vor allem, wenn es sportlich nicht rund läuft. Was beim Syntainics MBC nach vier Pleiten und nur einem Sieg statistisch gesehen sicherlich der Fall ist. Und doch ließen die bisherigen Leistungen einen neuen Mann keineswegs unbedingt notwendig erscheinen. Doch dann ergab sich diese Möglichkeit, die die Verantwortlichen einfach nicht verstreichen lassen konnten.
Mit David Brembly ist ein Publikumsliebling der vergangenen Spielzeit nach Weißenfels zurückgekehrt Lange gedulden muss sich Brembly wohl nicht. Beim Auswärtsspiel am Samstagabend (Beginn: 18 Uhr) in Würzburg soll der 26 Jahre alte Flügelspieler bereits im Aufgebot stehen. Er sehnt sich nach Spielzeit, die ihm zuletzt beim Ligakonkurrenten Ludwigsburg verwehrt geblieben war.
„Er hatte die Hoffnung, dort den nächsten Schritt gehen zu können, was leider nicht funktioniert hat“, sagt MBC-Manager Martin Geissler. Zum Glück jedoch für den Syntainics MBC, bei dem Brembly einen Vertrag bis zum Saisonende unterzeichnet hat. „David ist ein Spieler der sich immer in den Dienst des Clubs gestellt hat und damit hat er sich unseren Respekt verdient“, so Geissler. „Wie ich es David bei seinem Abschied versprochen hatte, stand unsere Tür für ihn immer offen.“
In der vergangenen Saison kam der 1,96 Meter große Flügelspieler für Weißenfels auf 6,4 Punkte und 1,7 Rebounds im Schnitt. Brembly machte sich einen Namen als einer, der dahingeht, wo es wehtut, die kleinen, wichtigen Dinge auf dem Parkett erledigt, die nicht auf dem Spielberichtsbogen auftauchen: sich nach verlorenen Bällen schmeißt, immer um jeden Ballbesitz kämpft.
„Ich freue mich wahnsinnig, wieder hier zu sein und kann es kaum erwarten, wieder vor den Wölfe-Fans in der Stadthalle aufzulaufen“, sagt David Brembly nun. „Weißenfels ist jetzt eine super Situation für mich. Die Hälfte des Teams kenne ich schon aus dem letzten Jahr. Das wird ein großer Vorteil sein, mich schnell in die Mannschaft zu integrieren.“
(mz)
