
# La oposición exige a Torra que aclare su relación con los CDR

Published at: **2019-11-07T12:14:16+00:00**

Author: **Roger Pascual / Júlia Regué**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191107/oposicion-pide-explicaciones-sobre-relacion-torra-cdr-7718021)

El levantamiento del secreto de sumario de la Operación Judas ha hecho saltar como un resorte a toda la oposición de Quim Torra. El PP ha pedido que sea imputado, Cs que Pedro Sánchez le cese como 'president', mientras que el PSC y los 'comuns' han exigido que Torra aclare si iba a encerrarse en el Parlament con los CDR.
La candidata del PP por Barcelona, Cayetana Álvarez de Toledo, ha sostenido que Torra "tiene que ser investigado en calidad de imputado" tras darse a conocer el sumario en el que uno de los acusados sostiene que planeaban encerrarse en el Parlament con su complicidad. "Estoy segura de que acabará siendo llamado a declarar en calidad de investigado", ha apostillado, aunque por su condición de aforado debería ser citado por el Tribunal Superior de Justícia de Catalunya y no por la Audiencia Nacional.
Por su parte, Albert Rivera le ha reclamado "coraje" a Sánchez para que aplique la Constitución y "cese" al 'president'. Para el líder naranja las declaraciones de los miembros de CDR detenidos en la Operación Judas demuestran que es el "artífice" de la actuación de estos grupos separatistas.
"No puede ser que lo vinculen con actividades condenables y no levante el dedo para decir que no es cierto", ha valorado Miquel Iceta. El primer secretario del PSC ha señalado que Torra dar un paso adelante y desmentir o hacerse responsable de estas informaciones.
Los 'comuns' han registrado este jueves una petición de comparecencia del 'president' en el Parlament. "Queremos ser prudentes, pero los datos que apuntan a Torra creemos que exigen una explicación del ‘president’", ha comentado Jaume Asens, candidato al Congreso de En Comú Podem.
La CUP, por contra, ha cargado las tintas contra el PSOE y Fernando Grande-Marlaska. "Hay noticias muy lamentables del montaje que quieren edificar con ellos -ha comentado Albert Botran, en un mitin este jueves-. Y ahora harán otro con el Tsunami y lo que haga falta".

        Lo más visto
      
