
# Así será la fiesta del cine colombiano

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/asi-sera-la-fiesta-del-cine-colombiano-447691)


        Este sábado se realizará la octava entrega de los Premios Macondo en Medellín a lo mejor del cine colombiano en el último año.
      
LA PATRIA | Bogotá
En la noche del sábado en Medellín, la Academia Colombiana de Artes y Ciencias Cinematográficas dará a conocer a los ganadores de los Premios Macondo, en los que este año compiten 25 películas nacionales en 18 categorías y tres películas extranjeras en la categoría de Mejor Película Iberoamericana, la gran novedad de esta octava edición.
Dentro de las sorpresas que tendrá esta octava edición se encuentra la presencia de las actrices Ana Brun y Margarita Irún, protagonistas de la película paraguaya ‘Las Herederas’, y del actor Giovanny García, protagonista de la película venezolana ‘La Familia’.
El evento se realizará en la Caja de Madera de Plaza Mayor y será conducido por las actrices Natalia Durán y Adriana Arango, mientras que el show central estará a cargo de la agrupación antioqueña de Hip Hop, Crew Peligrosos.
Esta entrega de los Macondo es especial por varios aspectos, en primer lugar porque coincide con los diez años de creación de la Academia, por la decisión de descentralizar el evento que en esta ocasión tiene a la ciudad de Medellín como anfitriona y por la adición de una nueva categoría, la de Mejor Película Iberoamericana, que encontró el pleno respaldo de los países miembros de la Federación Iberoamericana de Academias de Cine.
De las diez películas inscritas, procedentes de Argentina, Brasil, Colombia, Chile, Ecuador, España, México, Paraguay, Portugal y Venezuela, tres películas están nominadas: ‘Roma’, de Alfonso Cuarón (México); ‘Las Herederas’, de Marcelo Martinessi (Paraguay); y ‘La Familia’, de Gustavo Rondón Córdova (Venezuela).
También estarán los directores colombianos Víctor Gaviria y Catalina Arroyave, así como la actriz Carmiña Martínez, la inolvidable ‘Úrsula Pushaina’, de ‘Pájaros de verano’, entre otros invitados.
Además de los ganadores de las 18 categorías y de la película iberoamericana, elegidos por los 524 miembros activos de la Academia, el crítico de cine y programador Orlando Mora recibirá el Premio Macondo de Honor en reconocimiento a su trabajo de años en la industria cinematográfica colombiana, mientras el proyeccionista Augusto Pulgarín, recibirá el Macondo a la Labor Técnica.
Vale recordar que las películas con mayores nominaciones en esta octava edición son ‘Pájaros de Verano’, el largometraje dirigido por Cristina Gallego y Ciro Guerra con 12; ‘Somos Calentura’ de Jorge Navas con seis candidaturas y ‘Candelaria’ de Jhonny Hendrix con cuatro.  
Entre las películas colombianas seleccionadas hay este año nueve óperas primas: ‘El Piedra’ de Rafael Martínez; ‘¿Cómo te llamas?’ de Ruth Caudeli; ‘Adiós Entusiasmo’ de Vladimir Durán; ‘La mujer de los 7 nombres’ de Daniela Castro y Nicolás Ordóñez;  ‘En el taller’ de Ana María Salas; ‘La médium del venerable’ de Celmira Zuluaga; ‘El silencio del río’ de Carlos Tribiño y ‘Entre nosotros’ de Laura Riaño.
