
# Mai Phương Thúy vừa trêu tức dân mạng, vừa âu sầu vì cân nặng

Published at: **2019-11-02T12:05:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/mai-phuong-thuy-vua-treu-tuc-dan-mang-vua-au-sau-vi-can-nang-1028461.html)

Hoa hậu Mai Phương Thúy vừa "nhem nhem" dân mạng một món ăn cực hấp dẫn, nhưng ngay sau đó lại buông lời thở than.    
Sáng 2/11, Hoa hậu Mai Phương Thúy “trêu tức” cộng đồng mạng khi khoe món mỳ hải sản trông rất đẹp mắt, hấp dẫn lên trang cá nhân. Tuy nhiên, thay vì để lại lời giới thiệu hay nêu cảm nhận sau khi thưởng thức món ăn này, cô lại buông lời thở than.
Mai Phương Thúy viết: “Lý do lên lại 1kg”. Thì ra, Hoa hậu Việt Nam 2006 đang cố gắng giảm cân để lấy lại vóc dáng đáng mơ ước nhưng không thể vì kiềm lòng trước sức hấp dẫn của các món ăn ngon.
Ở bên dưới bức ảnh, bạn bè và fan hâm mộ Mai Phương Thúy để lại lời hỏi thăm: “Ở, chị tôi hết tu rồi à?”, “Ngon thế cô. Ở đâu đó?”, “Rồi có kế hoạch chạy bộ để giảm cân chưa?”, “Ăn vậy no không chị?”, “Đi đâu sao lại lên dĩa thế này?”, “Ăn nốt lần này chị ạ!”…
Cuối năm 2018, Hoa hậu Mai Phương Thúy từng tâm sự về chuyện tăng cân trên mạng xã hội. Theo người đẹp, cân nặng của cô từng chạm mốc 70kg. Đây là số cân gây ám ảnh không nhỏ đối với các chị em phụ nữ. Nó cũng chính là lý do thân hình của Mai Phương Thúy trở nên mũm mĩm hơn, ba vòng trở nên căng đầy. Người đẹp họ Mai cho rằng lý do cô tăng cân chỉ trong một tuần là ăn nhiều mỳ gói.
Tháng 5/2019, xuất hiện tại chương trình Người ấy là ai với vai trò cố vấn khách mời, dù có những câu nói và biểu cảm rất đáng yêu nhưng Mai Phương Thúy lại gây tranh cãi bởi vóc dáng "đô con". Nhiều người so sánh thân hình của nàng hậu này còn hơn cả MC Trấn Thành và diễn viên Huy Khánh. Không hề né tránh, Mai Phương Thúy tự đăng hình ảnh của bản thân tại chương trình cùng lời thú nhận: “Chợt nhận ra bạn to bằng 3 người kia gộp lại”.
Nói về việc không kiểm soát cân nặng, Mai Phương Thúy cho biết từng có khoảng thời gian cô cảm thấy cuộc sống thoải mái khi “ở ẩn”, không tham gia các hoạt động giải trí. Vì vậy, chân dài thoải mái ăn những món ăn ngon mà không cần phải suy nghĩ nhiều. Nhưng cô không ngờ rằng mình vẫn được công chúng quan tâm. Chính vì vậy, ở thời điểm đó, Mai Phương Thúy hứa sẽ cố gắng lấy lại vóc dáng đẹp như trước.
