
# 文의장, 3박4일 일본 일정 마무리…한일관계 복원 주력(종합)

Published at: **2019-11-06T06:25:00+00:00**

Author: **(도쿄=뉴스1) 정상훈 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3762356)

문희상 국회의장이 6일 3박4일 간의 방일 일정을 마무리했다.문 의장은 일본에 머문 4일 간 일본 강제징용 피해자 배상 문제와 일본의 대(對)한국 수출규제 등으로 인해 경색된 한일관계를 미래지향적인 방향으로 복원하는 데 주력했다.지난 4일 열린 제6차 주요 20개국(G20) 의회정상회의에서는 '자유무역질서'를 강조하며, 일본의 수출규제 조치에 대한 부당성을 지적했다.문 의장은 "세계경제 공동번영의 토대인 국제 분업체계도 심각한 위기에 직면하고 있다"며 "상생협력의 자유무역질서 회복을 위한 G20의 정책적 관심과 공동대응이 절실하게 요구된다"고 강조했다. 문 의장이 역설한 '자유무역질서'는 이번 회의 공동선언문 내용에도 포함됐다.전날(5일)에는 와세다대학교 특별강연을 통해 한일갈등의 배경이 된 일본 강제징용 소송 문제를 해결하기 위해 강제징용의 책임이 있는 한일 기업의 기부금뿐만 아니라, 양국 국민의 민간성금을 모으는 방안을 제시했다. 아울러 이 같은 내용을 담은 법안도 내놓을 뜻도 밝혔다.문 의장은 기금 마련 방안에 대해선 "(강제징용 책임이 있는) 양국 기업의 기부금으로 하되, 책임이 있는 기업뿐만 아니라 그 외의 기업까지 포함해 자발적으로 하는 기부금 형식"이라며 "(여기에) 양국 국민의 민간성금 형식을 더하겠다"고 설명했다.여기에 박근혜 정부 당시 위안부 합의를 통해 만들어진 '화해와 치유재단'의 일본 출연금 중 잔액인 60억원도 기금 재원에 포함할 것을 제안했다. 기존의 '1+1 방식'에서 기업 기부금·민간성금·화해와 치유재단 잔액 등을 더한 '1+1+α 방식'을 제시한 것이다.문 의장은 "양국 국민의 눈높이에 못 미쳐 모두에게 비난받을 수도 있다는 것을 알고 있다"면서도 "누군가는 제안하고 말해야 한다. 이 또한 나의 책무"라고 말했다.이 기간 문재인 대통령과 아베 신조 일본 총리가 태국 방콕에서 만나 '대화를 통한 한일관계 해결'에 공감한 것에 대해선 "얽힌 실타래의 한쪽 실 끝을 찾았다"며 기대감을 드러냈다. 두 정상의 제2의 '김대중-오부치 선언'을 희망한다고 밝히도 했다.문 의장은 이날 동경한국학교 관계자들과 만난 자리에서도 '1+1+α 방식'에 대해 연말까지는 관련법이 통과돼야 한다고 강조했다.문 의장은 "11월23일과 연말이 중요한 기점이다. 11월23일은 지소미아 종료가 확정되는 날이고, 연말은 대법원의 피해자 소송 판결에 따라 바로 (배상금의) 현금화 강제집행이 가능한 것으로 예측되는 시간"이라고 내다봤다.문 의장은 니카이 도시히로 자민당 간사장과 가와무라 다케오 일한의원연맹 간사장 등 10여명의 일본 여야 정계 인사들과 비공개 회동을 가졌다. 일본 외무상 출신인 고노 요헤이 전 중의원 의장을 만나기도 했다.문 의장은 이 자리에서 자신이 제시한 '1+1+α 방식'에 대한 이해와 협조를 구한 것으로 전해졌다. 다만, 방일 전부터 위안부 문제를 놓고 '신경전'을 벌인 산토 아키코 참의회 의장과는 G20 의회정상회의장에서 조우하기는 했지만 인사나 대화를 나누지는 않았다.문 의장에 대한 일본 현지 언론과 국민들의 관심도 뜨거웠다. 현지 언론들은 문 의장의 일거수일투족을 취재했으며, 곳곳에서 극우단체들의 시위가 이어졌다. 이로 인해 4일 예정됐던 남관표 주일대사와의 대사관저 오찬은 경호상의 문제로 취소됐다.문 의장의 이동 동선에는 경찰병력들이 대거 배치됐고, 와세다대 강연 때에는 주변 교통까지 통제됐다. 강의실 주변에선 방탄조끼를 입은 경호원들도 목격됐다.한편, 문 의장은 이날 '믹타(MIKTA) 국회의장회의'에 참석하기 위해 멕시코의 수도인 멕시코시티로 이동했다. 이후 9일 미국 샌프란시스코를 경유해 11일 오전 귀국한다. sesang222@news1.kr
