
# Диета №9 при сахарном диабете

Published at: **2019-11-06T10:00:00+00:00**

Author: **Дарья Кабацкис**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/diets/dieta-9-pri-saharnom-diabete/)

Диета № 9 была разработана для больных диабетом 2-го типа средней и лёгкой тяжести. Такая диета подходит не только диабетикам, но и тем, кто хочет похудеть на системе здорового питания без жёстких ограничений. Рацион диеты сбалансирован таким образом, что организм получает все необходимые вещества, витамины и микроэлементы, поэтому такое питание приносит пользу и помогает поддерживать оптимальный уровень в крови.
Несмотря на то что диета № 9 признана специальным лечебным питанием, она позволяет сбросить лишний вес. Основная цель этой диеты — создание условий внутри организма, нормализующих углеводный обмен.
Усреднённый вариант диеты № 9 разрешает и запрещает некоторые продукты.
Диета № 9 позволяет составить максимально сбалансированное меню, основанное на принципах здорового питания. Ограниченное потребление углеводов ведёт не только к стабилизации уровня сахара в крови, но и способствует избавлению от лишних кг, отёчности. Стол диеты № 9 оказывает положительное влияние на состояние кожи: придерживаясь принципов такого питания, можно избавиться от высыпаний, акне и других неприятностей.
Набор продуктов на день должен включать в себя разнообразную пищу, поэтому старайся соблюдать баланс белков, жиров и сложных углеводов, чтобы не навредить здоровью.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
