
# Бухгалтерские хроники XXI век: ИП-шник на УСНО 6% и письмо из налоговой

Published at: **2019-11-04T10:11:00+00:00**

Author: **Бухгалтерия Ада слушает**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/buhgalterada/491988/?utm_source=pulse_mail_ru&utm_referrer=https%3A%2F%2Fpulse.mail.ru)

Еще одна невеселая история. ИП-шник на УСНО 6%, зарегистрировавшийся летом прошлого года, получает письмо из налоговой. 
Я смотрю главбух феназепам коньяком запивает. Или коньяк феназепамом закусывает. Ну, не суть, понимаю что с ней поговорить не получится. Иду к самому ИП-шнику. Тот тоже "ни му, ни хрю". Ладно, кто ИП регистрировал? Юр.фирма. Ну вот, надежда уже есть. А где регистрационные документы? Притащил. Уведомления о переходе на УСН естественно нет. Спрашиваю, а еще бумажки были? Нет. Вроде. Не помню.
Уффф...
Посмотрю-ка я ЕГРИП, на всякий случай. А там опаньки - в списке документов, принятых при регистрации, заявление на УСН!
Я пишу ответ в налоговую как казаки турецкому султану: заявление на УСН у вас есть, вы же его в ЕГРИП и внесли. Какие 17 лямов?
Полчаса делов.
При этом выясняется:
Со стороны налоговой могут быть претензии, например, к применяемой системе налогообложения. Например, если ИФНС получила авансовые платежи по УСН либо декларацию по этому налогу, то она обязана проверить имеет ли право налогоплательщик на применение этого спецрежима. Если этого не произошло, то у инспекции отсутствует право предъявлять к налогоплательщику претензии, связанные с неправомерным применением УСН (определение Судебной коллегии по экономическим спорам Верховного Суда РФ от 02.07.2019 № 310-ЭС19-1705 по делу № А62-5153/2017).
