
# SPORT y Girona FC renuevan su acuerdo de colaboración

Published at: **2019-11-02T10:34:32+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/girona/sport-girona-renuevan-acuerdo-colaboracion-7711203)

A las duras y también en las maduras. Cuando llueve y cuando sale el sol. SPORT apostó por estrechar lazos con el Girona FC hace ahora un año y medio, en el momento más dulce, posiblemente, del club catalán. Se convertía de este modo en uno de los medios oficiales del equipo, considerado entonces, y con justicia, como la revelación en Primera.
Meses después, la realidad es otra. El reciente descenso ha cambiado el escenario, pero no la ambición de una entidad que tiene como objetivo recuperar la élite lo antes posible. Un contratiempo que no ha cambiado, para nada, la relación con SPORT. Tanto es así, que ambas partes han ratificado su acuerdo, renovando una relación que durante todo esto tiempo ha gozado de muy buena sintonía.
En abril del 2018 se tendió puentes con el Girona con el objetivo de dar a conocer toda la actualidad, ya sea a nivel institucional como del primer equipo, acentuando así su repercusión tanto en el papel como en la web. Algo que se mantendrá en el presente y futuro a corto plazo -dos temporadas-, pese a que el conjunto catalán milite ahora en la categoría de Plata.
Un año y medio atrás se escenificaba esta buena relación en un acto que se celebró tanto en Montilivi como en el PGA Catalunya Resort de Caldes de Malavella. En ambos escenarios hicieron acto de presencia el director general de SPORT, David Casanovas, y su director, Ernest Folch. Fueron recibidos por el presidente, Delfí Geli, además del director general, Ignasi Mas-Bagà. Los cuatro han repetido en el acto celebrado esta misma semana en las instalaciones del conjunto rojiblanco para estampar su firma y seguir caminando juntos.
