
# Asesinaron a oficial de la PNB al enfrentarse a delincuentes

Published at: **2019-11-03T22:22:55+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/03/asesinaron-a-oficial-de-la-pnb-al-enfrentarse-a-delincuentes/)


        Un oficial de la Policía Nacional Bolivariana, adscrito al Centro de Coordinación Policial del municipio Girardot, fue asesinado de múltiples disparos a manos de unos delincuentes en un hecho ocurrido en la carretera nacional que comunica entre las ciudades de Mariara del estado Carabobo y Maracay, Aragua.
      
Se informó que el funcionario fue atacado vilmente cuando se desplazaba a bordo de su vehículo por esa vía, la cual es considerada de suma peligrosidad, y de ponto lo interceptaron unos sujetos desconocidos que se desplazaban en otro carro.

        Jhonathan Javier Zamora, de 27 años de edad, fue interceptado específicamente en el sector La Cabrera a bordo de un Ford Fiesta, color negro, placas UAH240, aproximadamente a las 11:00 de la noche del día sábado.
      
Un segundo vehículo sin características específicas alguna, donde viajaban varios delincuentes armados hasta los dientes, le cerró el paso violentamente impidiéndole que continuara su marcha, seguidamente se bajaron tres individuos con pistola en mano y empezaron a atacar a tiros al funcionario policial.
Éste al verse acorralado por la acción de los delincuentes optó por sacar su arma de reglamento con el cual les hizo frente por unos cuantos minutos con la finalidad de salvaguardar su vida, sin embargo los esfuerzos fueron en vano.

        La unidad del funcionario policial presentó varios impactos de bala, que a su vez también hicieron blanco en su humanidad, quien producto de las heridas murió en el sitio de manera inmediata.
      
Los delincuentes una vez que cumplieron con su cometido despojaron del arma del reglamento a Zamora, descrita como una Glock, modelo 17, para luego abordar la unidad en la que se desplazaban en veloz carrera para darse a la fuga.
Al sitio del suceso se presentó una comisión del Cicpc de la Base de Homicidio de Mariara para colectar las evidencias en el lugar de los hechos, logrando recolectar 10 conchas de bala calibre 9mm.
De esta misma manera, se encargaron de hacer el levantamiento del cadáver y de hacer las experticias de rigor en el vehículo del funcionario caído, para colectar algún tipo de evidencias que puedan dar con la identidad de los delincuentes.
Por el momento, los detectives del Cicpc se abocaron en el caso tomando como hipótesis principal el robo del armamento. Se espera que para las próximas 24 horas los distintos organismos de seguridad realicen una razzia policial por toda la zona para dar con los responsables del hecho que enluta la institución policial.
Jhonathan Zamora se encontraba destacado en el Centro de Coordinación Policial Atanasio Girardot del estado Aragua y tenía como agente activo de la institución 6 años de servicio.
JOSÉ CARPIO G. | elsiglo
