
# В Днепре полицейские задержали 19-летнего парня, который выстрелил студентке в голову

Published at: **2019-11-06T10:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/v-dnepre-policejskie-zaderzhali-19-letnego-parnya-kotoryj-vystrelil-studentke-v-golovu_n82940)

Как сообщает сайт ГУ НПУ в Днепропетровской области, инцидент произошёл вчера, 5 ноября, около десяти часов вечера в коридоре общежития одного из ВУЗ'ов. После выстрела в 17-летнюю девушку студент зашел в свою комнату и выстрелил себе в грудь. Стрелка и его жертву с неогнестрельным проникающим ранением головы доставили в больницу. К совершившему покушение на умышленное убийство приставили конвой правоохранителей.По неофициальной информации, стрельба произошла в общежитии № 2 ДНУ им. Олеся Гончара, а 19-летний молодой человек, на момент совершения преступления, находился в состоянии наркотического опьянения.
Также, стражи порядка обнаружили и изъяли орудие преступления - револьвер под патрон Флобера. По факту происшествия было начато уголовное производство по ч. 2 ст. 15 и ч. 1 ст. 115 УК Украины. Полиция устанавливает личности, опрашивает свидетелей случившегося и назначила ряд экспертиз. Ещё сегодня планируется вручить задержанному уведомление о подозрении в совершении преступления.О подробностях этого происшествия вы сможете узнать в вечернем выпуске "Деталей", который выйдет в эфир в 18:30.Напомним, ранее в Кривом Роге неизвестные обстреляли из пистолета автобус с пассажирами.

        Александр Воловоденко
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
