
# Тобольская площадка СИБУРа может стать основой особой экономической зоны

Published at: **2019-11-05T11:19:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557330/)

В Тобольске на базе нефтехимической площадки "СИБУРа" может появиться особая экономическая зона. Она позволит дать предприятиям большее количество льгот, чем в индустриальных парках. Однако этот проект потребует серьезной работы, координации и принятия совместных решений с федеральными партнерами, сообщили Накануне.RU в пресс-службе губернатора Тюменской области.
Глава региона Александр Моор отметил, что основным партнером проекта может выступить компания "СИБУР" – продукцию, которую она выпускает, можно использовать для дальнейшей переработки.
"Мы задумываемся о такой форме поддержки и создании особой экономической зоны в Тобольске. Этот проект позитивно скажется и на развитии города, Тобольск должен быть в нем заинтересован", - уточнил Моор.
Говоря о развитии индустриальных парков в Тюменской области, Моор напомнил, что это универсальный механизм создания комфортных условий для привлечения инвесторов. Механизм работы заключается в предоставлении площадки со всей инфраструктурой и пакета мер налоговой, финансовой и административной поддержки. Тюменская область имеет успешный опыт работы в этом направлении: индустриальный парк "Боровский" уже полностью заполнен, сейчас необходимо направить усилия на такое же успешное заполнение индустриального парка "Богандинский", считает губернатор.
"Пока там возводят инфраструктуру, проектируют железнодорожные пути. Этот парк масштабнее, соответственно там потребуется еще больше усилий, будет больше резидентов и увеличится эффект для экономики по объему инвестиций и созданию рабочих мест", – сказал глава региона.
Другая задача – создание в регионе небольших локальных муниципальных площадок, куда могли бы заходить средние и малые предприятия и создавать свои производства.
