
# El Alondras y el Racing C. Villalbés suman un punto tras empatar a uno

Published at: **2019-11-01T18:31:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-alondras-y-el-racing-c-villalbes-suman-un-punto-tras-empatar-a-uno-7710731)

El partido celebrado este viernes en el Municipal de Fútbol do Morrazo y que enfrentó al Alondras y al Racing C. Villalbés finalizó con un empate a uno entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Alondras encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 0-0 en el último duelo disputado frente al Silva SD. Por parte del equipo visitante, el Racing C. Villalbés venía de vencer en su feudo por 4-3 frente al Arenteiro en el último partido disputado. Con este marcador, el conjunto cangués es décimo tras la finalización del duelo, mientras que el Racing C. Villalbés es séptimo.
La primera mitad del duelo comenzó de forma positiva para el equipo local, que estrenó el marcador gracias a un tanto de Marwan en el minuto 6. Puso el empate el Racing C. Villalbés con un gol de Cuadrado en el minuto 7, concluyendo la primera parte con un 1-1 en el luminoso.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo tiempo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 1-1.
En el capítulo de los cambios, los futbolistas del Alondras que entraron al partido fueron Luismi y Charles en sustitución de Jonas e Iván Pérez, mientras que los cambios del Racing C. Villalbés fueron Sandá, Diego Rey y Moreda, que entraron para reemplazar a Angel Fernández, Pais y Cuadrado.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a cinco jugadores, dos para los locales y tres para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Jonas y Pablo García y por parte de los visitantes para Verez, Javi Varela y Buyo.
Tras este empate al concluir el partido, el Alondras se ubicó en el décimo puesto de la tabla con 13 puntos. Por su parte, el Racing C. Villalbés con este punto consiguió la séptima plaza con 15 puntos al finalizar el partido.
En la siguiente jornada el equipo de Pereira se enfrentará contra el CSD Arzua, mientras que el Racing C. Villalbés se medirá contra el Compostela.
