
# «Солнце смотрит на нее»: Константин Богомолов нежно обратился к жене

Published at: **2019-11-05T11:06:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/solnce-smotrit-na-nee-konstantin-bogomolov-nezhno-obratilsya-k-zhene/)

Сегодня свое 38-летие отмечает Ксения Собчак. Одним из первых телеведущую поздравил супруг, 44-летний Константин Богомолов.
Российский театральный режиссер и поэт опубликовал снимок Ксении, сделанный во время отдыха на курорте. Фото Константин дополнил трогательным текстом.
Ксения в легком белоснежном платье с обнаженными плечами и глубоким вырезом на груди позирует на фоне зелен и пальм. Журналистка встала на краю бассейна и кокетливо повернулась лицом к солнцу. Расслабленный образ дополнили солнцезащитные очки с черными стеклами, а платье украсила изящная цветочная вышивка, которая придала look'у романтичные нотки.
«Она смотрит на солнце, а солнце смотрит на нее. И они ужасно любят друг друга. С Днем Рождения», — с любовью написал Богомолов в Instagram. На нежные слова возлюбленного тут же ответила Ксения. «Спасибо, мое солнце», — откликнулась Собчак в комментариях.
Публикация вызвала бурю эмоций у поклонников и многочисленных друзей и знакомых звездной пары. «Она прекрасна, и вся в любви!!! Это лучшее, что дат Бог. С днем рождения, Ксения. Пусть ты всегда так светишься, как сейчас!» — прокомментировала топ-модель, актриса, журналист и галерист Полина Аскери. «Наша Ракета!», — задорно написала Наталья Ионова. «Очень приятно быть свидетелем такой любви! Очень мило! Вы, Костя, просто супер!», «С Днем Рождения! Классная пара», — прокомментировали восхищенные подписчики под снимком.
44-летняя Яна Рудковская присоединилась к поздравлениям. «С днем рождения, дорогая Ксюша! Ты — такая единственная и неповторимая ! Уникальная! Очень тебя уважаю и люблю! Будь счастлива, и пусть все твои мечты сбываются, а все твои многочисленные проекты становятся сенсациями!» — написала музыкальный продюсер Димы Билана на своей странице в Instagram.
Недавно Константин Богомолов поделился нежными снимками Ксении Собчак и набросился на журналиста из-за вопроса о ней. Ксения Собчак не смогла скрыть округлившийся живот.
