
# До завершения программы капремонта в Вуктыле осталось закончить ремонт в одном доме

Published at: **2019-11-07T13:53:00+00:00**

Author: **Александра Никандрова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/740777-do-zaversheniya-programmy-kapremonta-v-vuktyle-ostalos-zakonchit-remont-v-odnom-dome)


        На данный момент приемку прошли 8 из девяти объектов – на этой неделе работы завершились сразу в двух домах – на Таежной и Комсомольской улицах.
      
В Вуктыле завершается программа капремонта жилых многоквартирных домов. На данный момент ремонтные работы проходят в последнем из девяти объектов.
Об этом сообщает пресс-служба Министерства ЖКХ Коми.
Так, на этой неделе подрядчик сдал сразу два объекта – на Комсомольской и Таежной улицах.
В доме № 27 на Комсомольской заменены электрические щиты на площадках и вводно-распределительные устройства, проведены новые кабельные линии с применением негорючей изоляции, в подъездах появилось светодиодное освещение.
Жильцы дома № 7 на Таежной улице наконец получили новую крышу – старое кровельное покрытие демонтировали, по периметру крыши установили ограждения, отремонтировали будки выхода, а также утеплили чердаки.
Всего в рамках реализации программы по капремонту многоквартирных домов на данный момент завершились работы в 8 из 9 объектах. Работы продолжаются только в доме № 3 по Комсомольской улице. Его включили в план на 2019 год во внеочередном порядке. Крышу дома сильно повредило летним ураганом.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, Напротив дома № 24 по улице Кирова в Сыктывкаре планируют создать сквер для молодых мам, в котором они смогут проводить время с детьми. На территории будет установлен пеленальный столик, появится место для кормления.
#коми #вуктыл #программа капремонта
