
# Por debajo de 36.000 euros: Fisker Ocean es el nuevo SUV eléctrico de Fisker, con techo solar e interior vegano

Published at: **2019-11-06T15:01:43+00:00**

Author: **Victoria Fuentes**

Original: [Motorpasion](https://www.motorpasion.com/suv/debajo-36-000-euros-fisker-ocean-nuevo-suv-electrico-fisker-techo-solar-e-interior-vegano)

Fisker Ocean es el nombre con el que el fabricante californiano ha bautizado a su nuevo SUV eléctrico, y promete ser el coche más ecológico y sostenible jamás fabricado. Con un interior repleto de materiales reciclados y de origen vegetal, el Fisker Ocean promete una autonomía de 482 km y un precio que no superará los 40.000 dólares, unos 36.000 euros.
Se espera que esté listo para aterrizar en el mercado a principios de 2022, pero tendremos que esperar a enero de 2020 para conocer el prototipo y el precio definitivo.
Con un diseño algo atípico (sobre todo en lo que se refiere al panel frontal, que es fijo), el Fisker Ocean debería encajar en el segmento de SUV compacto convencional, con una longitud total comparable a un Honda CR-V, un Toyota RAV4 o un Tesla Model Y.
El Fisker Ocean estará disponible con tracción en las cuatro ruedas y dos motores eléctricos, uno en la parte delantera y otro en la parte trasera, y con tracción trasera. Vendrá de serie con extensor de rango, habilitado por un paquete mejorado de batería de iones de litio de 80 KWh suministrada por LG Chem.
Uno de los aspectos más interesantes del Ocean es que incluye un techo solar que promete recuperar energía suficiente para recorrer 1.600 km al año gracias a los rayos del sol.
En Motorpasión Qué son las baterías de estado sólido y por qué son el futuro del automóvil
En el interior, cuyas imágenes aún no se han revelado, encontramos alfombrillas hechas con nylon reciclado procedente de redes de pesca abandonadas, así como revestimientos y componentes de origen vegetal a partir de policarbonato y poliuretano. Fisker también usará caucho reciclado de viejos neumáticos.
La firma estadounidense sigue así una tendencia que ha ido ganando adeptos con el paso del tiempo. Audi, BMW, Jaguar, Volvo, Tesla o Ford se han apuntado a este movimiento 'sin cuero' y con un diseño sostenible a partir de fibras vegetales, plástico reciclado o lana.
Uno de los principales reclamos de este SUV es que se podrá alquilar por un periodo no muy largo de tiempo y a partir de 400 dólares al mes, con las posibilidad de prerreservar el próximo 27 de noviembre.
El Ocean será la punta de la lanza de una línea línea de tres vehículos totalmente eléctricos asequibles creados por el diseñador estadounidense Henrik Fisker, e impulsará la producción del buque insignia de la marca, la berlina deportiva EMotion.
