
# Minuman Kekinian, Peluang Bagi Ibu Rumah Tangga

Published at: **2019-11-04T18:26:00+00:00**

Author: **Rini Hairani**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742751/kuliner_nusantara/minuman_kekinian_peluang_bagi_ibu_rumah_tangga.html)

KBRN,  Jakarta : Populernya minuman segar berbahan dasar susu, buah, atau teh kini sudah menjadi minuman wajib bagi banyak orang untuk menyegarkan hari.Tak mengherankan juga jika pada akhirnya kesempatan ini digunakan oleh beberapa orang menjadi peluang usaha yang bisa mereka coba.Terlihat dari adanya bisnis minuman yang mulai muncul baik secara online maupun fisik, yang dengan mudah bisa ditemui di berbagai sudut mall perkotaan. Tak hanya itu keviralan minuman segar dengan berbagai rasa ini juga sering menjadi pilihan usaha sampingan untuk mendatangkan pendapatan tambahan, baik dengan merek dagang sendiri ataupun sistem waralaba. Menarik bukan?Kesempatan itu pun diambil oleh Uci. Bermula dari hobby memasaknya dan membuat berbagai jenis makanan serta minuman berbeda,  Uci mencoba peruntungan lain. Berbekal bakat memasak dan media sosial, Uci yang seorang Ibu Rumah Tangga ini pun mulai memasarkan brand nya melalui Instagram, Facebook hingga ke Status What's App. Brand Healthy_Recipes47 diusung Uci karena memang menggunakan bahan-bahan yang berkualitas. Berbagai jenis minuman, puding bahkan nasi kebuli dijual Uci melalui akun media sosialnya. Sejumlah minuman yang dijual Uci diantaranya Oreo Cookies,  Regal Latte dan Bir Pletok. Sementara itu wanita berusia 33 tahun ini juga menjual berbagai jenis puding diantaranya Puding Strawberry, Puding Coklat,  Puding Taro, Puding Buah hingga Puding Hazelnut. " Untuk minuman saya jualnya 15 ribu rupiah/250 ml, sedangkan untuk puding 1 cup saya jualnya 10 ribu rupiah, tapi banyak juga yang biasa order  ukuran diameter 20 cm,  22 cm dan 24 cm. Biasanya yang order ukuran diameter besar buat acara - acara keluarga, " kata Uci kepada RRI,  Senin (04/11/2019).Uci bercerita awalnya dia memulai usahanya tersebut lantaran untuk mengisi waktu luang usai dirinya mengundurkan diri sebagai karyawan swasta di salah satu perusahaan Televisi Swasta di Indonesia. Lantaran iseng,  Uci pun mencoba bereksplorasi menbuat berbagai jenis minuman yang ternyata digandrungi oleh pelanggan - pelanggannya. " Awalnya iseng aja buat isi waktu luang, terus bikin lalu posting di media sosial ternyata banyak yang tertarik terus pesan yaudah akhirnya kepikiran deh buat bikin jadi brand minuman yang bisa dinikmatin banyak orang," kata Uci. Uci mengakui keuntungan yang diperolehnya pun tak sedikit dari hasil penjualan minuman dan puding home made nya itu. " Yah Alhamdulillah mba bisa dapat untung di luar modal sekitar 400 hingga 500 ribuan untuk minuman per harinya,  sementara untuk puding bisa dapat sekitar 650 ribu hingga 700 ribu rupiah tergantung orderan, " ungkap Uci. Para pelanggannya dikatakan Uci biasa memesan melalui Direct Message Instagram , Inbox Facebook atau Japri melalui What's App. Proses pengirimanpun ditambahkan Uci biasa melalui Gosend (applikasi Gojek) atau Cash On Delevery (CoD)  bahkan banyak pula yang mengambil langsung di rumahnya. " Oh iya bisa juga follow ke Instagram @uci.k buat lihat-lihat jenis minuman dan makannya ya, " kata Uci. Ternyata minuman kekinian ini juga membawa manfaat bagi para ibu rumah tangga yang "iseng" menggunakan waktu luangnya untuk hal-hal yang bermanfaat. (RH) 
