
# Josiane recebe tratamento de choque e é humilhada quase no final de A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-07T10:16:12+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577735/tv-e-famosos/josiane-recebe-tratamento-de-choque-e-e-humilhada-quase-no-final-de-a-dona-do-pedaco-07112019)

Desde que foi presa, Josiane tem visto sua vida se transformar radicalmente na novela A Dona do Pedaço, mas a grande mudança acontecerá mesmo no capítulo do dia 13, quando ela for condenada a 30 anos de reclusão e se deparar com a realidade de um presídio onde a criminosa Capitã, personagem vivida por Miwa Yanagizawa, dá as ordens.
Jô terá um tratamento de choque assim que cair na cela superlotada e uma surra será a forma dela entender que agora as coisas são bem diferentes. Ela receberá tantos chutes no rosto que ficará deformada e mesmo assim não poderá denunciar ninguém.
Publicidade
Antes disto acontecer, a filha de Maria da Paz estará convicta que se livrará da prisão por causa dos depoimentos que conseguirá a seu favor, só que Fabiana e Téo acabarão se atrapalhando no tribunal e isto a prejudicará.
“Idiota, disse que eu ia ser inocentada“, dirá a vilã ao seu advogado, enquanto Tibério se mostra surpreso com o resultado. Assim que chega ao presídio ela ainda tentará manter seu jeito de dar ordens, mas logo aprenderá que lá as coisas não são assim.
Publicidade
“Eu sou a capitã não só dessa cela, não, mas da ala toda. Todo mundo aqui me respeita. Cê também vai me respeitar“, dirá Capitã antes de dar uma surra na megera.
E para não morrer dentro da cela, Jô terá que dizer para carceragem que ela se machucou sozinha. Após o tratamento de choque, ela já estará ciente de onde foi parar e manterá a boca fechada, não entregando nenhuma das presidiárias. Ela passará a andar de cabeça baixo e na cela dormirá sempre no pior lugar, sem reclamar de nada.
