
# Osasuna B vence 1-0 en su estadio ante el Izarra

Published at: **2019-11-01T17:01:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/osasuna-b-vence-1-0-en-su-estadio-ante-el-izarra-7710612)

El Izarra no pudo vencer al Osasuna B, que ganó 1-0 durante el partido celebrado este viernes en el Instalaciones Deportivas de Tajonar. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. Osasuna B llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras vencer en los dos últimos encuentros de la competición. El más reciente fue contra el Guijuelo fuera de casa (1-2) y el otro frente al Unionistas en su estadio (2-0). Con respecto al equipo visitante, el Izarra venció en casa 1-0 su último encuentro en la competición frente al Tudelano. Tras el marcador, el conjunto pamplonese es sexto, mientras que el Izarra es decimoquinto al finalizar el encuentro.
Durante la primera parte del duelo ninguno de los jugadores consiguió marcar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
El segundo periodo arrancó de manera favorable para Osasuna B, que estrenó el marcador con un tanto de Barbero en el minuto 53, acabando el enfrentamiento con un resultado definitivo de 1-0.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Jonathan Gonzalez, Santafé y Samuel Goñi en sustitución de Marcos Mendes, Hualde y Zabarte. Los cambios del Izarra fueron Borja, Sagüés y Maestresalas, que entraron por Yoldi, Pablo y Eneko.
En el partido se vieron un total de cuatro tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Berruezo y tarjeta roja a Berruezo (2 amarillas). Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Cabrera, Aritz Eguaras y Alex Hinojosa.
Con 18 puntos, Osasuna B se ubicó en el sexto puesto de la tabla general al concluir el encuentro, mientras que el conjunto dirigido por Unai Jauregi Ganuza se situó en decimoquinto puesto con 11 puntos.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Leioa, mientras que el Izarra jugará contra el Arenas de Getxo.
