
# Câu lạc bộ bóng đá Hà Nội nhận Huân chương Lao động hạng Ba

Published at: **2019-11-02T02:37:41+00:00**

Author: **Phương Trang (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/cau-lac-bo-bong-da-ha-noi-nhan-huan-chuong-lao-dong-hang-ba/605118.vnp)

Tối 1/11, tại Hàng Đẫy (Hà Nội), Tập đoàn T&T Group và Câu lạc bộ bóng đá Hà Nội (Hà Nội FC) đã tổ chức Lễ đón nhận Huân chương Lao động hạng Ba và vinh danh thành tích bóng đá Thủ đô với chủ đề “Tự hào Hà Nội-Vinh quang Việt Nam.”
Đây là chương trình nhằm ghi nhận những thành tích xuất sắc của Hà Nội FC trong mùa giải 2019, cũng như 10 năm, đồng thời, tri ân các thế hệ cầu thủ đóng góp cho bóng đá Thủ độ trước đây.
Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung, đại diện lãnh đạo Thành ủy, Hội đồng Nhân dân, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội, đại diện lãnh đạo các sở, ban, ngành của thành phố đã tới dự.
Ngoài ra, buổi lễ còn có sự tham dự của các cựu tuyển thủ quốc gia, các cầu thủ từng thi đấu cho bóng đá Hà Nội, các cầu thủ bóng đá nữ và hơn 6.000 cổ động viên.
Tại lễ vinh danh, Phó Chủ tịch Quốc hội Uông Chu Lưu đã trao tặng Huân chương lao động hạng Ba của Chủ tịch nước cho thầy trò huấn luyện viên Chu Đình Nghiêm.
Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung cũng đã trao Bằng khen của Ủy Ban Nhân dân thành phố Hà Nội cho ban lãnh đạo, ban huấn luyện và các cầu thủ Hà Nội FC.
Nhằm tri ân người hâm mộ, câu lạc bộ Hà Nội cũng đã trao tặng lại Cúp vô địch V-League cho đại diện của nhân dân thủ đô - Chủ tịch Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung.
2019 được coi là năm thành công lớn của bóng đá Hà Nội với trọn bộ chức vô địch quốc nội bao gồm giải bóng đá vô địch quốc gia V-League 2019, Cup Quốc gia 2019 và Siêu Cup Quốc gia.
Hà Nội FC cũng trở thành đội bóng đầu tiên trong lịch sử hai lần vô địch U19, U21, V-League trong cùng 1 mùa giải.
