
# Wirtschaftsweise sehen keine Gefahr einer Rezession

Published at: **2019-11-05T14:49:07+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/konjunktur-gutachten-wirtschaftsweise-sehen-keine-gefahr-einer-rezession-65834420.bild.html)


        Die Wirtschaftsweisen sehen Deutschland trotz Konjunkturflaute nicht auf dem Weg in eine tiefe Rezession.
      
Für 2020 erwarten sie einen Anstieg des Bruttoinlandsprodukts von 0,9 Prozent. So steht es im neuen Bericht des Sachverständigenrates zur Begutachtung der gesamtwirtschaftlichen Entwicklung (liegt BILD vor).
Die Bundesregierung rechnet für 2020 mit einem Wachstum von 1,0 Prozent. Für 2019 erwartet sie wie auch das Sachverständigengremium der Wirtschaftsweisen ein Plus von 0,5 Prozent.
Die Forscher um den Essener Ökonomieprofessor Christoph Schmidt sehen die deutsche Volkswirtschaft derzeit nur in einem vorübergehenden Abschwung. Es sei nicht „von einer breiten und tiefergehenden Rezession auszugehen“, heißt es im neuen Gutachten mit dem Titel „Den Strukturwandel meistern“. Die fünf Sachverständigen übergeben es am Mittwoch an die Bundesregierung.
Ein Konjunktur-Programm lehnen die Wirtschaftsweisen ab. Dies sei „derzeit nicht angezeigt“ - auch weil der Wachstumsrückgang moderat einzuschätzen sei.
Auch die Schuldenbremse müsse nicht –wie zuletzt von anderen Ökonomen gefordert –reformiert werden. Es sei „keine Änderung und somit keine Erhöhung der strukturellen Verschuldungsmöglichkeiten des Staates nötig“.
Für Diskussionsstoff dürfte allerdings sorgen, dass die Wirtschaftsweisen den Haushaltsausgleich infrage stellen, den CDU/CSU, aber auch Finanzminister Olaf Scholz (SPD) stets verteidigt haben. Auch die führenden Wirtschaftsforschungsinstitute hatten sich jüngst gegen ein Festhalten an der sogenannten Schwarzen Null ausgesprochen und davor gewarnt, dem Abschwung „hinterher“ zu sparen.
Kritik übten die Wirtschaftsweisen an den jüngsten Entscheidungen der Europäischen Zentralbank (EZB). „Es wäre besser gewesen, zumindest auf neue Staatsanleihekäufe zu verzichten, da diese Politik erhebliche Risiken und Nebenwirkungen mit sich bringen könne“, heißt es in dem Gutachten der Wirtschaftsweisen, zu denen auch die Bonner Ökonomin Isabel Schnabel gehört. Sie ist von Deutschland für das Direktorium der Europäischen Zentralbank (EZB) nominiert worden.
