
# Главного казначея Дагестана Магомедова отправят в отставку

Published at: **2019-11-01T10:13:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/378853/)


        Госслужащий покинет свой пост в ближайшее время и Владимир Васильев собирается помочь ему в этом
      
Махачкала, 1 ноября. Руководитель управления Федерального казначейства по Дагестану Сайгидгусейн Магомедов лишится своего поста.  Об этом накануне, 31 октября, заявил глава Республики Владимир Васильев. Он сообщил, что главный казначей отправится в отставку в ближайшее время. На депутатской сессии работу Сайгидгусейна Магомедова раскритиковали некоторые парламентарии.  Они рассказали, что на имя главного казначея поступает много жалоб от получателей бюджетных средств - предпринимателей.
- Принято решение об укреплении этого участка работы. <…> Насколько мне известно, он [Магомедов] написал заявление руководителю Министерства финансов России, но, видимо, нужно будет ускорить этот процесс, - цитирует слова Владимира Васильева его пресс-служба.
Отмечается, что Магомедов проработал в должности главного казначея Республики 22 года. Некоторые региональные СМИ напоминают, что чиновник ранее два раза рассматривался в качестве претендента на должность руководителя Дагестана.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Дагестане у двоих депутатов отобрали мандаты из-за нарушения антикоррупционного законодательства. Избранники народа скрыли свои доходы от государства.
Читайте нас в    News
