
# Крым получит дополнительные средства из российского бюджета на ремонт дорог – Аксенов

Published at: **2019-11-07T14:36:23+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-poluchit-dopsredstva-budzhet-rossii-remont-dorog/30258298.html)

Аннексированный Крым получит из бюджета соседней России дополнительные средства на ремонт дорог на ближайшие три года. Об этом сообщает близкий к российскому правительству Крыма информресурс «Крыминформ» со ссылкой на российского главу Крыма Сергея Аксенова.
«До 1 декабря будет принят и озвучен объем средств, который выделяется на это направление. На 2020, 2021 и 2022 годы – это дополнительно к федеральной целевой программе и тем объектам, которые уже утверждены. Объем будет очень приличным, хватит для того, чтобы практически в полном объеме устранить ситуацию с непроездными улицами во всех регионах Крыма за три года», – цитирует СМИ Аксенова.
По его словам, пишет «Крыминформ», осваивать средства будут две компании: АО «ВАД», которая сейчас строит трассу «Таврида», и «Центродорстрой», занимающаяся строительством автодороги Симферополь – Евпатория – Мирный. Ремонтом дорог они будут заниматься без предварительных конкурсов.
«С руководством страны вопрос решен о том, что две компании – «ВАД» и «Центродорстрой» – будут единственными исполнителями, будут законтрактованы на весь объем средств по нацпроектам, по муниципальным дорогам и по деньгами, которые будут выделены федеральным бюджетом на 2020, 2021 и 2022 годы. С учетом того, что у нас не будет конкурсов, с 1 января по сути подрядчик при наличии погоды, условий, технической документации по заданию администрации выходит на объект», – сказал глава Крыма.
Как отмечается, в приоритетном порядке будут ремонтироваться дороги в трех муниципальных образованиях: Симферополь, Керчь и Симферопольский район.
Ранее сообщалось, что власти Симферополя снова изменят схему движения транспорта в центре города из-за ремонта улиц.
После аннексии Крыма Россией автомобилисты регулярно жалуются на транспортные пробки, в том числе из-за постоянных ремонтных работ на крымских дорогах.
