
# Запретит продажу смартфонов и компьютеров без российского ПО Госудма

Published at: **2019-11-05T19:58:54+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475277-zapretit-prodazhu-smartfonov-i-kompyuterov-bez-rossijskogo-po-gosudma)

19:58  05.11.2019 Фото: pixabay.com5  2
Изменения с 1 июля 2020 года затронут смартфоны, компьютеры и телевизоры с функцией «смарт-ТВ».
Госдума приняла в первом чтении законопроект о запрете на продажу смартфонов и компьютеров без российского программного обеспечения, сообщает РИА Новости. Документ, внесенный депутатами Сергеем Жигаревым, Владимиром Гутеневым, Олегом Николаевым и Александром Ющенко, обязывает с 1 июля 2020 года предустанавливать российское ПО на отдельные виды устройств.Перечни таких товаров, ПО и порядок его установки должно определить правительство. В пояснительной записке указывается, что изменения затронут смартфоны, компьютеры и телевизоры с функцией «смарт-ТВ».
Член профильного комитета по экономической политике, промышленности, инновационному развитию и предпринимательству Алексей Канаев заявил, что законопроект, во-первых, направлен на защиту прав потребителей, а во-вторых, будет способствовать развитию российских ИТ-компаний и «поставит их в равную высококонкурентную среду» с зарубежными корпорациями. компьютеры российское ПО смартфоны
Мнение читателей1 0 1 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Это как?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 20:10Пусть сначала на предприятиях России сначала выпустят что нибудь из списка, а потом попытаются туда ещё и ПО своё поставить - вот тогда и можно говорить.Если оно при этом хотя бы год сможет проработать.Напоминает отечественный автопром.
Махновец, 05 ноября 2019 21:22Приведите конкретные примеры чисто российской операционной системы! Насколько мне известно все потуги внедрить "чисто конкретно нашу"операционку заканчивались операционкой на ядре Линукса (что есть суть зарубежное ПО)
Аноним, 05 ноября 2019 22:41любая сборка на базе того же линукса чем не нравится?ведь это опен-сорс, а значит общее
Поросёнок Пётр, 06 ноября 2019 00:03Вспоминается классическое :))) https://youtu.be/U0oR480DX8M
Махновец, 06 ноября 2019 05:47Аноним, 05 ноября 2019 22:41 общее? Не спорю,ядро открытое,а Вы лично или я или наше так горячо любимое правительство к созданию этого ядра руку приложили?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
