
# Las cuotas y escalas del monotributo aumentarán 51% desde enero

Published at: **2019-11-05T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/las-cuotas-y-escalas-del-monotributo-aumentaran-51-desde-enero-49103-et)

Las cuotas y las escalas del monotributo se actualizarán desde enero un 51,1%. De esta manera, la categoría mínima del régimen simplificado pasará a pagar un aporte mensual de $1955. Aquellos que tengan una facturación anual superior a los $2,6 millones quedarán dentro del sistema de IVA y Ganancias.Las nuevas alícuotas comenzarán a tener vigencia desde el 1° de enero. De acuerdo a la ley de monotributo, modificada a fines de 2017 con la reforma impositiva que aprobó el Congreso, el régimen simplificado tiene una actualización anual que sigue como referencia la variación de las jubilaciones.Los haberes terminarán el año con un incremento de punta a punta de 51,1%, si se suman los cuatro aumentos trimestrales. En marzo las jubilaciones aumentaron 11,83%. En junio lo hicieron un 10,74%, en septiembre 12,2% y desde el mes próximo tendrán una última actualización de 8,74%. La movilidad jubilatoria, a su vez, tiene como referencia una fórmula que mezcla la evolución de los precios y de los salarios, aunque tiene un rezago de seis meses. Los nuevos valores de referencia del monotributo arrancarán entonces a partir de una facturación anual de $208.711 para la categoría A, la más baja, que representa una renta mensual promedio de $17.392. Para quienes se dediquen a comercializar servicios o bienes muebles la cuota mensual desde enero será de $1955. Hasta diciembre pagarán $1294.Para la segunda categoría, que tiene una facturación anual aproximada de $313.067 (casi $26.100 mensuales), la cuota saltará en enero a $2186 desde los actuales $1447. La escala C (renta anual de $417.422) tendrá una alícuota de $2500 para quienes ofrezcan servicios y de $2457 para quienes vendan bienes. La D pasará a $2947 y $2878, respectivamente.Monotributo 2020A partir de enero la facturación máxima permitida para el régimen general será de $2.608.892, lo que representaría un ingreso mensual promedio apenas superior a los $217.000. A partir de ese techo, los contribuyentes deberán pasar a formar parte del régimen general de IVA y Ganancias.Quienes estén inscriptos al monotributo deberán hacer el cálculo de su facturación de los últimos doce meses para determinar si deben permanecer en la misma escala o deberán recategorizarse. Ese proceso tendrá lugar también en enero.Las escalas del monotributo aumentarán en 2019 algunos puntos menos que la inflación. Las estimaciones privadas ubican a la inflación anual cerca del 55%. La actualización anterior del régimen simplificado había sido de 28,6%, frente a una suba de precios de 47,6%.Esa brecha hizo que muchos monotributistas se vieran obligados a subir de categoría porque por efecto inflacionario sus facturaciones habían avanzado más rápido que las escalas.A principios de octubre, AFIP decidió suspender hasta marzo las recategorizaciones de oficio que realizaba si detectaba inconsistencias en los datos de facturación de monotributistas. Ese procedimiento implicaba que unos 5000 contribuyentes por mes pasaban al régimen general, en el que la carga impositiva y burocrática es superior, porque el contribuyente pasa a abonar, por separado, IVA, impuesto a las Ganancias y otras obligaciones. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
