
# Nagy bejelentés az amerikai-kínai kereskedelmi háborúról

Published at: **2019-11-07T12:18:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/07/nagy-bejelentes-az-amerikai-kinai-kereskedelmi-haborurol)

Kao Feng Pekingben tartott szokásos sajtótájékoztatóján elmondta, hogy a felek megállapodása szerint a tárgyalásokon elért eredmények függvényében szakaszosan törlik el a megemelt vámokat.
A várakozások szerint a kidolgozás alatt álló és pár héten belül aláírandó első részmegállapodásban az Egyesült Államok vállalja, hogy december 15-én mégsem vezeti be a 156 milliárd dollár értékű kínai importcikkekre, köztük mobiltelefonokra, laptopokra és játékokra, megígért 10 százalékos pótvámot.
A kínai kereskedelmi minisztérium szóvivője kijelentette, hogy a pótvámok megszüntetése fontos feltétele bármilyen megállapodás megkötésének.
"A kereskedelmi háború vámok bevezetésével kezdődött, és vámok eltörlésével kell befejeződnie" - fogalmazott Kao Feng, hozzátéve, hogy a várt részmegállapodás megkötéséhez a két országnak egymással párhuzamosan azonos mértékű vámcsökkentést kell végrehajtania, utána pedig lehet tárgyalni a további lépésekről.
"Az utóbbi két hétben a felek kereskedelmi főtárgyalói komoly és konstruktív megbeszéléseket tartottak, hogy megfelelő megoldást találjanak több kulcsfontosságú aggodalomra. A két fél megállapodott abban, hogy különböző szakaszokban törlik a pótvámokat a tárgyalások előrehaladásától függően" - mondta a szóvivő, aki azonban ennél konkrétabb menet- és időrendet nem vázolt fel az újságírók előtt.
A Reuters hírügynökség korábbi értesülése szerint a kínai tárgyalók azt akarják elérni, hogy az Egyesült Államok vonja vissza az évi 125 milliárd dollár értékű kínai termékre szeptember 1-jén bevezetett 15 százalékos pótvámot, emellett enyhítést akarnak a nagyjából 250 milliárd dollár értékű terméket - a gépektől kezdve a félvezetőkön át a bútorokig terjedő számtalan árut - terhelő, korábban elrendelt 25 százalékos pótvám esetében is.
A kínai tárgyalási álláspontot jól ismerő forrásból a Reuters úgy tudja, Peking arra próbálja Washingtont rávenni, hogy "a lehető leggyorsabban vezessen ki minden pótvámot".
Az amerikai-kínai kereskedelmi konfliktus enyhítését szolgáló részmegállapodást a korábbi tervek szerint az Ázsiai-csendes-óceáni Gazdasági Együttműködés (APEC) november 16-17-én esedékes chilei csúcstalálkozóján írhatta volna alá Hszi Csin-ping kínai és Donald Trump amerikai elnök. Ám Chile belpolitikai okok miatt lemondta a csúcsértekezlet megtartását, és azóta is keresik a megfelelő helyszínt, illetve időpontot.
Az egyik lehetséges helyszín London lehetne a két elnök találkozójára. A NATO Londonba tervezett december 3-4. csúcstalálkozója után találkozhatna a Donald Trump és Hszi Csin-ping.
A kínai kereskedelmi minisztérium szóvivője kitért annak a kérdésnek a megválaszolása elől, hogy hol és mikor találkozhatna az amerikai és a kínai elnök.

        Nyitókép: Pixabay
      
