
# В индустриальном парке «Богандинский» под Тюменью создадут более 3000 рабочих мест

Published at: **2019-11-06T09:47:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/nprojects/2359086)


        ТЮМЕНЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Ожидается, что к 2024 году на его территории разместятся 32 резидента. Объем инвестиций составит порядка 5 миллиардов рублей
      
Советник аппарата полпредства президента РФ по УрФО Руслан Садыков во время рабочего совещания затронул вопрос о развитии индустриального парка «Богандинский». Он обозначил основные данные, полученные в рамках анализа по ходу реализации нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в регионе. «На сегодняшний день по официальной информации резидентами индустриального парка «Богандинский» являются 7 предприятий. Объем инвестиций составляет порядка 1 миллиона рублей. Ожидается, что это позволит создать более 400 рабочих мест. Если мы рассматриваем вопросы на перспективу, то уже к 2024 году здесь планируется разместить 32 резидента с объемами инвестиций в 5 миллиардов рублей и созданием свыше 3 тысяч рабочих мест. При работе над данным проектом рекомендуем взять за основу концепт парка «Боровский», который в настоящее время успешно реализован», - посоветовал эксперт.
Ранее губернатор Тюменской области Александр Моор заявлял о том, что тюменские власти намерены повторить успех «Боровского» в соседнем «Богандинском». «В настоящее время на площадке идет активное развитие инфраструктуры, проектируются железнодорожные пути. При этом данный объект будет более масштабным, что позволит привлечь большее количество инвесторов, тем самым увеличив его экономический эффект», - отметил глава региона.
Напомним, что все резиденты индустриального парка «Богандинский» вправе рассчитывать на преференции от региональных властей. Сюда относится не только о сниженная ставка налога на прибыль, но и низкие арендные ставки, возможность дальнейшего выкупа земли, а также беспроцентные займы на развитие производства.

        Фото:департамент инвестиционной политики и государственной поддержки предпринимательства Тюменской области
      
