
# خطوة جديدة من أرامكو لتزويد العالم بطاقة نظيفة وبتكلفة معقولة

Published at: **2019-11-07T05:45:16+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%AE%D8%B7%D9%88%D8%A9-%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9-%D9%85%D9%86-%D8%A3%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%83%D9%88-%D9%84%D8%AA%D8%B2%D9%88%D9%8A%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85-%D8%A8%D8%B7%D8%A7/)

المواطن - الرياض
أعلنت شركة أرامكو أنها ستنضم إلى مبادرة البنك الدولي للتخلص من حرق الغاز نهائياً بحلول 2030، موضحةً أن حرقها أقل بالفعل من 1% من إجمالي إنتاجها من الغاز الخام في النصف الأول من 2019.
ودشنت أرامكو طرحها العام الأولي هذا الأسبوع، معلنة عن نيتها الإدراج في البورصة المحلية في عملية قد تصبح الأكبر من نوعها في العالم، والمخطط لها وقت لاحق من العام الحالي.
وتستهدف مبادرة البنك الدولي الحد من الحرق التقليدي للغاز الطبيعي في حقول الإنتاج وتقليص انبعاثات الهيدروفلوروكربون، وهي غازات صناعية ذات مقدرة عالية على حبس حرارة الأرض.
وقال أحمد السعدي، النائب الأعلى للرئيس للخدمات الفنية في أرامكو السعودية في بيان “علاوة على هذه المبادرة، نستثمر في التقنيات المتقدمة لتحقيق أكبر قدر من الكفاءة وتقليل الانبعاثات في قطاع النقل، ومن تلك التقنيات الوقود الهيدروجيني الخالي من الكربون، واحتجاز الكربون واستغلاله وتخزينه”، بحسب ما نقلت “العربية”.
وأضاف “يأتي ذلك ضمن جهودنا الكبيرة لتعزيز الاقتصاد القائم على تدوير الكربون وتزويد العالم بطاقة نظيفة وموثوقة وبتكلفة معقولة وفي الوقت نفسه تقليل الانبعاثات المسببة للاحتباس الحراري”.
 
 
‎وسومأرامكوالبنك الدوليالغازالغاز الخامالكربونحرق الغازطاقة نظيفةهل قرأت هذا ؟  رويترز : أرامكو تنضم لمبادرة وقف حرق الغاز بحلول 2030 ساكسو بنك يعلق على طرح أرامكو وأسعار الذهب والاقتصاد في 2020 رويترز: أرامكو ستدرج 2 % من أسهمها في تداول والتسعير 5 ديسمبر المواطن السعودي سيقود اكتتاب أرامكو كأكبر لاعب في السوق الدولية
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
