
# Previa del partido de la jornada 10: Union Berlín - Hertha BSC

Published at: **2019-11-01T17:31:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/bundesliga/previa-del-partido-de-la-jornada-10-union-berlin---hertha-bsc-7710661)

El próximo sábado a las 18:30 se enfrentarán en el An der alten Forsterei el Union Berlín y el Hertha en el partido que corresponde a la jornada número 10 de la Bundesliga.
El Union Berlín encara con ilusión de recuperar puntos en el encuentro correspondiente a la décima jornada tras sufrir una derrota contra el Bayern München en el partido anterior por un resultado de 2-1. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido dos de los nueve encuentros jugados hasta la fecha, con nueve tantos a favor y 15 en contra.
Por su parte, el Hertha BSC no pudo hacer frente al Hoffenheim en su último partido (2-3), por lo que llega al encuentro con la necesidad de recuperar la victoria en el campo del Union Berlín.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Union Berlín ha vencido dos veces y ha perdido en tres ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, de modo que no podremos conocer cuál será su desenlace en este encuentro, pero sí que deberá luchar para ganar. En las salidas, el Hertha BSC ha vencido una vez, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Union Berlín para intentar romper las estadísticas.
Las cifras sobre los encuentros en este estadio entre ambos equipos en la Bundesliga indican que el Hertha ha ganado en dos ocasiones al Union Berlín, mientras que éste no ha conseguido ganar ninguna vez y el otro partido restante acabó con un empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Union Berlín. El último encuentro entre el Union Berlín y el Hertha en esta competición se disputó en febrero de 2013 y finalizó en tablas (2-2).
Analizando la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Bundesliga, podemos ver que el equipo visitante está por delante del Union Berlín con una diferencia de cuatro puntos. El equipo de Urs Fischer se sitúa en el decimoquinto puesto con siete puntos en el casillero. Por su lado, los visitantes cuentan con 11 puntos y ocupan la undécima posición en el torneo.
