
# Proyecto InDIEco, frutas, verduras y hortalizas de calidad, y sostenibles para abastecer a la ciudad de Zaragoza

Published at: **2019-11-05T10:30:13+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/vida-saludable/197485/indieco-frutas-verduras-calidad-sostenibles-zaragoza)

El objetivo 12: Garantizar modalidades de consumo y producción sostenibles nos habla de los impactos ambientales de la alimentación y de cómo la forma de producción y de consumo en los hogares afectan al medio ambiente. 
Por su parte, el Gobierno de Aragón se dotó de una estrategia para combatir el cambio climático en el marco del acuerdo de París y de los Objetivos de Desarrollo Sostenible; la Estrategia Aragonesa de Cambio Climático, que marca con 152 acciones de mitigación y adaptación, una hoja de ruta para el conjunto de la sociedad aragonesa.
Por otro lado, el Ayuntamiento de Zaragoza se adhirió al Pacto de Políticas Alimentarias Urbanas de Milán, que tiene como objetivo  avanzar hacia sistemas alimentarios sostenibles desde las ciudades.
Con el fin de dar cumplimiento a este Pacto, desde la Agencia de Medio Ambiente y Sostenibilidad del Ayuntamiento de Zaragoza se ha elaborado este mismo año 2019 la Estrategia de Alimentación Sostenible y Saludable de Zaragoza.
El proyecto InDIEco cuenta con un grupo de agricultores, organizados bajo el nombre de Anthophila, que planifican coordinadamente sus cultivos, repartiendo la producción para sacar lo mejor de cada una de sus fincas y mejorar, así, la calidad de los alimentos.
Coordinan su logística y, a través de una central de compras, ofrecen a sus clientes un abastecimiento seguro de alimentos durante todo el año, siendo ellos mismos sus propios intermediarios y consiguiendo ofrecer precios justos para agricultores y comensales. 
La coordinación entre los agricultores hace posible ampliar la dimensión de la producción y la distribución, por lo que su espectro de clientes se amplía a comedores colectivos de empresas e instituciones, centros escolares, empresas de catering, comercios, restaurantes, grupos de consumo, etc. 
InDIEco ofrece una alimentación saludable gracias a sus productos de agricultura ecológica sin herbicidas, fertilizantes sintéticos, organismos modificados genéticamente (OGM), hormonas de crecimiento, aditivos, conservantes y colorantes químicos.
Se trata de alimentos de calidad, más frescos y más sabrosos gracias a la cercanía y temporada. Es una alimentación sostenible, generan más puestos de trabajo por superficie de tierra cultivada, fijando población en el medio rural aragonés. Además, frena la destrucción de la fertilidad de los suelos y de la biodiversidad de las que dependemos para alimentarnos.
Y, por último, trabaja directamente con productores de Aragón (de La Almunia, La Cartuja, Lugarico de Cerdán, Pina de Ebro, Ricla, Rueda de Jalón, Sariñena o Utebo), evitando emisiones de CO2 derivadas del transporte de los alimentos kilométricos.
El proyecto InDIEco lo conforman las siguientes entidades:
Cuenta con el apoyo del Gobierno de Aragón y los fondos FEADER de la Unión Europea.

        Más información sobre InDiEco
      
