
# PHOTO. Victoria Bedos prête pour son accouchement : elle affiche son imposant baby bump

Published at: **2019-11-04T16:54:02+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-victoria-bedos-prete-pour-son-accouchement-elle-affiche-son-imposant-baby-1044555)

La vie de Victoria Bedos et de son compagnon Romain Battisti s'apprête à être bouleversée à jamais. Et pour cause, la scénariste et son conjoint vont devenir parents d'ici peu de temps. La fille de Guy Bedos et sœur de Nicolas est enceinte de son premier enfant, comme elle l'avait fait savoir dans une sublime photo, sur son compte Instagram en août dernier.
Très discrète sur les réseaux sociaux quant à l'heureux événement, Victoria Bedos a seulement partagé la photo de l'annonce de sa grossesse... enfin jusqu'à ce dimanche 3 novembre. La future maman de 35 ans a posté une photo des préparatifs pour le départ à la maternité, qui ne saurait trop tarder. En plus de la valise contenant des vêtements pour bébé, on peut aussi apercevoir sur la photo le baby bump de Victoria Bedos, et le moins que l'on puisse dire c'est que son accouchement approche à grands pas !
En légende, la comédienne à qui l'on doit notamment le scénario du film La famille Bélier s'est réjouie de l'approche de son accouchement : "Ça y est, on est prête ! Merci à @bonpoint @colette_guillonneau @isabrulier @romainbatt". Visiblement, même avant sa naissance, le nouveau-né est déjà gâté par ses proches et sa famille. Il semblerait donc que tout soit prêt pour la venue du bébé ! Même le chat qui se cache sur le cliché semble s'impatienter...

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
