
# Wie unterscheiden sich nachhaltige Unterkünfte von anderen?

Published at: **2019-11-01T18:57:29+00:00**

Author: **Christina Weise (dpa)**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/wie-unterscheiden-sich-nachhaltige-unterkuenfte-von-anderen--178920842.html)


        Hotelkette, die familiengeführte Pension oder doch das Öko-Resort? Das Verhalten der Urlauber vor Ort bleibt nicht ohne Folgen für Umwelt und Bevölkerung. Und nicht alle Labels sind seriös.
      
Dabei ist es nicht einfach, eine wirklich nachhaltige Unterkunft zu finden. Es gibt mittlerweile zwar Siegel, Zertifikate und Labels – ein bisschen wie im Supermarkt. Aber nicht alle sind seriös.Zunächst sind regionale, spezialisierte und internationale Zertifikate zu unterscheiden. Manche orientieren sich an ökologischen Kriterien, andere decken alle drei Säulen der Nachhaltigkeit ab, also auch soziale und wirtschaftliche Faktoren. Wichtig ist es, erst einmal die Beschreibung des Labels zu lesen. Was sind die Kriterien? "Das Label sollte von einem neutralen Dritten zertifiziert sein. Ist dies nicht transparent, ist es nicht seriös", erläutert Randy Durband, Hauptgeschäftsführer des Global Sustainable Tourism Council (GSTC), dem größten internationalen Interessenverbund für nachhaltigen Tourismus. Er prüft, wer und was hinter einem Label steht."Grundsätzlich ist jedes Hotel vorzuziehen, das sich für ökologische und soziale Standards einsetzt und dies in seiner Philosophie auch deutlich zum Ausdruck bringt", sagt Petra Thomas, Geschäftsführerin des Forums Anders Reisen, einem Zusammenschluss von nachhaltigen Reiseunternehmen. "Bedeutend ist aber die Ernsthaftigkeit der Umsetzung."Viele Kleinigkeiten machen den Unterschied. Liegen ungefragt in jedem Zimmer Plastikschlappen, in Plastik verpackt? Gibt es einzeln verpackte Seifen? Läuft die Klimaanlage beim Betreten des Zimmers? Werden die Handtücher gewechselt, obwohl der Urlauber deutlich gemacht hat, dass das nicht nötig ist? Passen Architektur und Baumaterial in die Umgebung? Liegt die Unterkunft in einem trockenen Gebiet und hat dennoch einen großen Pool?Häufen sich solche Beobachtungen, sollte man als Gast nachfragen und darauf hinweisen. Besonders, wenn die Unterkunft ein Umweltzertifikat hat. Zeigen Gäste, dass ihnen Nachhaltigkeit wichtig ist, können Hotelbetreiber nachziehen und etwas ändern.Es gibt auch oft Widersprüche, zum Beispiel wenn Öko-Lodges in entlegenen Gebieten, in die man nur mit dem Hubschrauber kommt, liegen. Viele Unterkünfte nennen sich "Eco-Lodge", ohne dass zum Beispiel soziale Aspekte eine Rolle spielen. Bezieht die Unterkunft die lokale Bevölkerung mit ein? Oder werden Tipps für Restaurants außerhalb des Hotels gegeben und örtliche Führer vermittelt? "Wenn die Häuser tatsächlich den ökologischen Gedanken in allen Bereichen leben, ist das eine gute Basis", sagt Thomas.Für Urlauber stellt sich jedoch die Frage: Müssen sie ihre Vorstellung von Urlaub komplett neu definieren, wenn sie nachhaltig übernachten wollen? Jein. "Ein durchdachtes, nachhaltiges Management kann viel bewirken, ohne dass der Gast auf Standards verzichten muss", sagt Antje Monshausen, Leiterin von Tourism Watch bei Brot für die Welt, die sich für nachhaltigen Tourismus einsetzt. Dennoch fordert der Nachhaltigkeitsgedanke auch die Mitarbeit der Touristen. "Nachhaltig zu reisen bedeutet, aufmerksamer zu sein, Dinge infrage zu stellen und bewusste Entscheidungen zu treffen", betonen die Experten.
