
# Liverpool Kalahkan Aston Villa, Ini Kata Robertson dan Sadio Mane

Published at: **2019-11-02T17:24:13+00:00**

Author: **Terjemahan, Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267663/liverpool-kalahkan-aston-villa-ini-kata-robertson-dan-sadio-mane)

TEMPO.CO, Jakarta - Liverpool meraih kemenangan di kandang Aston Villa pada pekan ke-11 Liga Inggris, Sabtu, 2 November 2019. Pada menit-menit akhir, tim asuhan Jurgen Klopp yang sebelumnya tertinggal 1-0 mampu membalikkan keadaan dan berbalik unggul 1-2.
Bermain di hadapan pendukungnya, Aston Villa unggul lebih dulu lewat gol Trezeguet pada menit 21. Sementara dua gol Liverpool dicetak oleh Andrew Robertson pada menit 87 dan Sadio Mane Sadio Mane pada injury time.
"Kami telah menunjukkan ketahanan kami selama 18 bulan terakhir dan musim ini kami terus berjalan," kata Robertson kepada Sky Sports, seusai pertandingan.
"Hari ini kami tahu kami memiliki beberapa peluang besar dan tidak ada yang lebih baik daripada pemenang di menit terakhir," dia menambahkan.
Ia memberikan penilaian terhadap permainan lawan. "Aston Villa adalah tim yang baru saja dipromosikan dan mendorong kami hingga akhir, kami tahu kami harus selalu berusaha sebaik mungkin dalam setiap pertandingan," katanya.
Sadio Mane yang mencetak gol penentu kemenangan menilai hari ini bukan performa terbaik timnya. "Tapi kami pantas mendapatkan tiga poin," katanya.
Ia pun mengomentari uman dari Trent Alexander-Arnold. "Itu umpan yang sempurna dari sudut dan pada akhirnya saya bahkan sedikit beruntung bola masuk," ucapnya.
Ia pun menilai Aston Villa adalah tim yang membuat Liverpool bekerja lebih keras. "Itu sebabnya ini adalah liga terbaik di dunia, setiap pertandingan bisa seperti ini," ujarnya.
Kemenangan ini membuat rekor Liverpool tak terkalahkan hingga pekan ke-11 tetap terjaga. Saat ini, The Reds kokoh di puncak klasemen Liga Inggris dengan 31 poin dari 11 laga yang sudah dijalani. Sementara, Aston Villa kini berada di peringkat ke-16 dengan 11 poin dari 11 laga.

        BBC
      
