
# L’Ambassade de la République Fédérale d’Allemagne scelle un partenariat fécond avec l’EMP Alioune Blondin Bèye Une convention d’un milliard de FCFA signée pour l’entretien et la formation

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/lambassade-de-la-republique-federale-dallemagne-scelle-un-partenariat-fecond-avec-lemp-alioune-blondin-beye-une-convention-dun-milliard-de-fcfa-signee-pour-lentretien-et-la-formation)


        Le nouvel Ambassadeur de la République Fédérale de l’Allemagne au Mali, Dr. Dietrich Fritz ReinholdPohl, a signé, le 30 octobre, une convention  avec le nouveau Directeur général, de l’Ecole de Maintien de la Paix, Alioun Blondin Bèye (EMP-ABB), le Colonel-Major Mody Béréthé, pour un montant de près d’1 milliard de FCFA.
      
 
Après la signature de cette convention qui a eu lieu à l’Ecole de Maintien de la Paix (EMP), le diplomate allemand Dr. Dietrich Fritz ReinholdPohl a rappelé que son pays est un partenaire de longue date du Mali qui s’intéresse beaucoup à son développement. Selon lui, le secteur de la sécurité, dela stabilisation, de la formation est très important, d’autant que l’EMP y joue un rôle clé : «  Nous nous félicitons d’être un partenairefiable pour l’école « , s’est enthousiasmé l’ambassadeur.
Et de poursuivre :  » Nous avons signé une convention pour une contribution substantielle pour EMP de près d’1 milliard de FCFA,qui seront versés pour l’entretien, le programme et la formation« .
Dr. Dietrich Fritz ReinholdPohl a, en outre, indiqué que l’EMP est un très bon exemple pour une collaboration transfrontalière. «  Nous apprécions l’excellence, le professionnalisme et l’organisation de cette école et on veut la soutenir dans ce sens « ,a-t-il conclu.
Le Directeur général de l’Ecole de Maintien de la Paix, Alioune Blondin Bèye (EMP-ABB), Colonel-Major Mody Béréthé  a insisté sur l’importance de la signature de cette convention, qui est le renouvellement du partenariat fécond entre la République Fédérale d’Allemagne, le Mali et l’EMP. Il a indiqué que l’Allemagne fait partie des partenaires les plus importants de l’école. Donc, il s’agit pour nous de soutenir des cours qui ont été convenus avec elle, a-t-il précisé.
Colonel-Major Mody Béréthé a profité de cette rencontre avec le nouvel ambassadeur au Mali pour s’entretenir sur le futur de l’école, entre autres, d’inviter l’Allemagne à s’impliquer davantage aux côtés du Mali dans le cadre du renforcement de sa sécurité :  » Nous avons rassuré le diplomate allemand de notre volonté d’accueillir et de soutenir les différentes initiatives que l’Allemagne a dans la région,en offrant l’EMP comme plateforme « .
Falé  COULIBALY
Source: l’Indépendant
