
# Sức khỏe của nam sinh ĐH Kiến trúc bị bạn học rơi trúng người hiện ra sao?

Published at: **2019-11-07T10:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/suc-khoe-cua-nam-sinh-dh-kien-truc-bi-ban-hoc-roi-trung-nguoi-hien-ra-sao-1030036.html)

Cơ quan chức năng đã xác định được danh tính nam sinh trường Đại học Kiến trúc rơi từ tầng 13 xuống đất tử vong.    
Lực lượng chức năng có mặt tại hiện trường
Chiều 7/11, Công an quận Hà Đông cho biết, nam sinh rơi từ tầng 13 trường Đại học Kiến trúc tử vong tại chỗ được xác định H.H.N. (SN 1996, trú huyện Chiềng Sinh, tỉnh Sơn La).
Còn nam sinh đứng dưới sân trường bị bạn rơi trúng là Dương Quốc Huy (SN 1997, ở phường Bạch Hạ, TP.Việt Trì, tỉnh Phú Thọ). Sau khi xảy ra tai nạn, Huy được đưa đến Bệnh viện 103 cấp cứu trong tình trạng bị gãy cổ và hiện đã qua cơn nguy kịch.
Cơ quan chức năng đang điều tra, làm rõ nguyên nhân vụ việc.
Khuôn viên trường Đại học Kiến trúc nơi 2 nam sinh thương vong
Trước đó, vào khoảng hơn 12h trưa 7/11, một nam sinh viên rơi từ tầng 13 của trường Đại học Kiến trúc (phường Văn Quán, quận Hà Đông, Hà Nội) xuống sân trường đè trúng một nam sinh khác đang đi ở dưới.
Mọi người phát hiện sự việc chạy ra thì thấy 2 nam sinh nằm bất động ở sân trường, cạnh đó có vết máu. Ít phút sau đó, lãnh đạo nhà trường cùng lực lượng chức năng có mặt, kiểm tra thì thấy nam sinh rơi từ tầng 13 đã tử vong, nam sinh còn lại bị thương nặng được đưa đi bệnh viện cấp cứu.
Sau đó, một cán bộ Trường Đại học Kiến trúc thông tin, nam sinh viên rơi từ tầng 13 xuống đất tử vong được xác định là sinh viên thuộc Khoa xây dựng của nhà trường.
