
# Sodelavcem poskušamo čim bolj prisluhniti

Published at: **2019-11-05T10:07:53+00:00**

Author: **Oglasno Sporočilo**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/oglas/sodelavcem-poskusamo-cim-bolj-prisluhniti)


        Dober delodajalec zna prisluhniti svojim sodelavcem in jim po najboljših močeh omogočiti pogoje za zadovoljstvo na delovnem mestu.
      
Vsak zaposleni je del mozaika podjetja, zato je za končno sliko pomembno zadovoljstvo prav vsakega od njih. Pogovor gradi zaupanje, zaupanje gradi odnos. Včasih je dovolj že prijazna beseda ali usmeritev. A pred tem je treba poskrbeti za temelje zadovoljstva, kot so nadpovprečno plačilo v trgovinski panogi, prilagodljivi zaposlitveni modeli in takojšnja zaposlitev za nedoločen čas.

        “V podjetju spodbujajo mojo samostojnost.”
      
Lucija Hauptman, namestnica poslovodje
V podjetju HOFER redno izvajajo interno raziskavo zadovoljstva med sodelavci. Zadnja je na primer pokazala, da se 86 % sodelavcev v podjetju HOFER močno strinja, da podjetje spodbuja samostojno delo in delo na lastno pobudo.
“Redno izvajamo interno raziskavo o zadovoljstvu med našimi sodelavci. Poleg tega skrbimo, da se sodelavci pogovarjajo in med seboj podajajo enostavna in jasna navodila za delo. Le tako lahko zagotovimo, da vsak natančno ve, kakšna je njegova vloga v podjetju,” je razložila Petra Štrukelj, vodja HR pri podjetju HOFER.
A delodajalec mora najprej poskrbeti za trdne temelje in zadovoljstvo svojih sodelavcev na delovnem mestu. V primeru podjetja HOFER so to takojšnja zaposlitev za nedoločen čas, nadpovprečno plačilo v trgovinski panogi in prilagodljivi zaposlitveni modeli.
Vsi, ki iščete novo priložnost in si želite postati del HOFERjeve ekipe, lahko preverite HOFER ugodnosti in prosta delovna mesta na karierni spletni strani kariera.hofer.si.
