
# «Епіцентр К» завершує збір кукурудзи і виходить на рекорд

Published at: **2019-11-04T16:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/epiczentr-k-zavershu%d1%94-zbir-kukurudzi-i-vihodit-na-rekord/)

Обмолот пізніх зернових майже закінчили в групі компаній "Епіцентр К". По Західному кластеру (Хмельницька та Тернопільська обл.) урожайність кукурудзи на рівні 11,0- 12,2 т/га - це одні з кращих показників в регіоні. Пшениці зібрали 7,1 т/га, ріпаку - 3,6 т/га. Про це розказали кореспонденту ІА "Інфоіндустрія" під час прес-туру по господарствам ...Обмолот пізніх зернових майже закінчили в групі компаній «Епіцентр К». По Західному кластеру (Хмельницька та Тернопільська обл.) урожайність кукурудзи на рівні 11,0- 12,2 т/га — це одні з кращих показників в регіоні. Пшениці зібрали 7,1 т/га, ріпаку — 3,6 т/га. Про це розказали кореспонденту ІА «Інфоіндустрія» під час прес-туру по господарствам «Епіцентр К».За словами аналітика Олени Нероби, компанія буде рекордсменом за врожайністю кукурудзи цього року. «Через суху погоду цього року у багатьох господарств не вельми гарні показники по кукурудзі: недоформовані початки, слабе зерно. Коли кукурудза цвіла, було жарко, рослини «горіли», і в період наливу зерна також був дефіцит вологи. Якщо минулого року урожайність в цілому по кукурудзі була 7,8 т/га, то цього року буде 7,2-7,4 т/га. В «Епіцентрі К» впроваджуються елементи технології вирощування сільгоспкультур, сортова, насінницька політика з врахуванням змін і коливань кліматичних факторів та зональних особливостей», — пояснила Нероба.
Урожайність по кластеру «Кряж» (Вінницька обл.): кукурудза — 10,5 т/га, пшениця 6,5 т/га, ріпак 3,83 т/га, соняшник 3,6 т/га. «Кукурудзу зібрали до 27 жовтня», — поділився Віктор Дабіжа, керівник кластеру «Кряж». Інший кластер у Вінницькій області (Вінницький кластер) закінчив збирання качанистої 25 жовтня на площі 11 888 га із середньою врожайністю 11,25 т/га.
Вчасно закінчити збиральну компанію вдалося за рахунок розширення власних елеваторних потужностей. Минулого року у холдингу були проблеми із збереженням урожаю.
Посіви озимого ріпаку у Вінницькому кластеру складають 1700 га. «Підготовка грунту під посів озимого ріпаку була направлена на збереження вологи та отримання 100% схожості», — розказав Віктор Биков, керівник Вінницького кластеру. Загальна посівна площа ріпаку в «Епіцентр К» склала 6,3 тис.га.
«Цього року весь 1 млн га ріпаку в Україні засіяли у асфальт — просто суху землю, — додає Нероба. — Тому що цю культуру потрібно сіяти рано. На відміну від пшениці, яку можна посіяти і в жовтні , ріпак не можна сіяти навіть у вересні, тому що до настання холодів він повинен пройти усі стадії вегетативного розвитку».
Схожість ріпаку в таких складних умовах залежить від уміння агрономів та економічних прорахунків.
ІА «Інфоіндустрія»
