
# Xpander Crossover akan Meluncur Pekan Depan

Published at: **2019-11-05T15:01:01+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [teknologi](https://www.cnnindonesia.com/teknologi/20191105115812-384-445712/xpander-crossover-akan-meluncur-pekan-depan?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Xpander Crossover akan menjadi varian baru dari keluarga MPV Xpander. Mobil keluarga yang dijuluki 'new crossover MPV' itu akan diluncurkan pada 12 November 2019.Kabar soal peluncuran Xpander Crossover setelah surat undangan peluncuran masuk ke redaksi CNNIndonesia.com, hari ini Selasa (5/11). "Mitsubishi Motors brand new crossover MPV coming soon in Indonesia. Informasi lebih lanjut dapat ditemukan mulai 12 November 2019 di Jakarta," bunyi keterangan resmi Mitsubishi Motors Krama Yudha Sales Indonesia (MMKSI).Dalam foto siluet yang disebar pihak MMKSI, mobil ini menyematkan roof rail, over fender, dan revisi pada bagian depan dan belakang guna membedakan wujudnya dari Xpander yang telah beredar selama ini.Dari pemberitaan sebelumnya didapat bahwa mobil masih mengandalkan mesin MIVEC kapasitas 1.500 cc empat silinder.Belum diketahui posisi varian Crossover ini di antara keluarga Xpander. MMKSI yang dihubungi belum bisa merespons terkait kehadiran varian baru Xpander tersebut.Xpander diluncurkan pertama kali pada pameran otomotif GIIAS 2017. Mobil keluarga berdaya tampung tujuh penumpang ini diproduksi di pabrik Mitsubishi, Cikarang, Jawa Barat.Selama dua tahun mengarungi pasar otomotif Indonesia, Xpander mengalami kenaikan harga beberapa kali. Dipantau dari situs resmi MMKSI, harga Xpander dijual mulai dari Rp210,3 juta sampai Rp265,1 juta on-the-road Jakarta.Penjualan wholesales Xpander pada Agustus dan September 2019 tercatat ditekuk pesaingnya, yaitu Toyota Avanza. MPV Avanza terjual 8.017 unit pada Agustus, Xpander 5.361 unit. Satu bulan kemudian, Avanza 9.476 unit dan Xpander 4.407 unit. (ryh/mik)
