
# iPhone Keluaran 2020 Akan Pakai Chipset 5nm

Published at: **2019-11-02T16:07:59+00:00**

Author: **Rachmatunnisa - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/consumer/d-4769736/iphone-keluaran-2020-akan-pakai-chipset-5nm)

Jakarta - iPhone yang akan dirilis di 2020, kabarnya akan menggunakan chipset 5nm. Apa keuntungannya buat si pengguna iPhone? Untuk diketahui, selama bertahun-tahun, Apple membuat chipsetnya menggunakan proses manufaktur yang lebih kecil. Chipset A13 yang dibenamkan di iPhone tahun ini, dibuat melalui proses 7nm. Nah, laporan Nikkei memprediksi, iPhone seri terbaru di 2020 nantinya dibenamkan chipset yang proses pembuatannya lebih kecil lagi, 5nm. Jika kalian bertanya-tanya, apa dampak chipset yang proses pembuatannya menggunakan nm yang lebih kecil, ini jawabannya.Pada dasarnya, dengan menggunakan proses yang lebih kecil, memungkinkan chipset punya lebih banyak daya untuk dibenamkan ke ruang yang lebih kecil. Ujung-ujungnya, ini membuat chipset akan lebih efisien dan powerful, dengan ukuran yang lebih kecil, sehingga menyisakan ruang lebih pada bagian dalam bodi smartphone untuk dibenamkan komponen lain.Dikutip dari Ubergizmo, niatan Apple untuk berganti ke proses 5nm sebenarnya bukan hal mengejutkan. Kalaupun tahun depan belum menggunakan chipset 5nm, hanya tinggal menunggu waktu hingga Apple melakukannya.Selain bocoran tentang chipset, rumornya iPhone 2020 akan dibekali konektivitas 5G dan Apple akan memanfaatkan modem 5G X55 milik Qualcomm. Informasi lainnya menyebutkan Apple tertarik membuat modem 5G sendiri, namun kabar tersebut belum ada kelanjutannya. Simak Video "Luncurkan Seri Baru, Harga Jual iPhone Lama Turun Sampai 30%"[Gambas:Video 20detik](rns/fyk)
