
# 11 Resep makanan unik, simpel, kreatif, dan menggugah selera

Published at: **2019-11-07T14:05:00+00:00**

Author: **Lola Lolita**

Original: [brilio.net](https://brilicious.brilio.net/masak-yuk/11-resep-makanan-unik-simpel-kreatif-dan-menggugah-selera-191107e.html)

Saat ini sangat mudah menjumpai berbagai macam jenis makanan unik. Berkreasi dalam urusan masak, mencampurkan bahan baru, atau memodifikasi cara memasak inilah yang kemudian membuat bisnis dunia kuliner ramai peminat.
Kita bisa melihat berapa banyak pedagang kaki lima yang menjajakan makanan unik dengan berbagai jenis rasa dan warna. Namun mengandalkan keunikan saja tidak cukup, tentunya harus didukung dengan cita rasa yamg enak pula.
Jika kamu ingin mencoba berbisnis kuliler dan usahamu dilirik oleh banyak orang, kamu harus mencari sesuatu yang unik. Namun jika kamu hanya sekadar ingin mencoba membuat sendiri beberapa makanan unik yang pernah kamu jumpai, bisa banget kok.
Berikut beberapa resep makanan unik yang bisa kamu buat sendiri di rumah, seperti yang dilansir brilio.net dari berbagai sumber, Kamis (7/11).

        1. Mi gulung sosis.
      
Bahan-bahan:- 3 buah sosis sapi atau sosis ayam, dipotong menjadi 3 bagian- 1 bungkus mi instan- 1 butir telur ayam- 1/4 sendok teh garam- 1/4 sendok teh penyadap rasa- 1 siung bawang putih, haluskan- 2 butir bawang merah, haluskan- air untuk merebus secukupnya secukupnya
Bahan Pelengkap:- saus sambal cocol
Cara membuat:- Rebus mi instan dalam air mendidih sampai lunak, angkat tiriskan- Setelah itu, campurkan mi yang sudah direbus dengan bumbu yang dihaluskan dengan garam dan penyedap rasa, aduk rata- Kerat sosis yang sudah dipotong menjadi 3 bagian- Kocok lepas telur yang sudah disiapkan- Gulung sosis dengan mie instan yang sudah direbus secukupnya, lakukan sampai selesai- Celupkan kedalam telur kocok sampai seluruh permukaannya dibalut dengan telur- Panaskan minyak lalu goreng sosis yang sudah digulung dengan mi- Tunggu sampai berubah warna atau sampai matang sambil dibolak balik, angkat tiriskan- Sajikan.

        2. Bubur jagung keju.
      
Bahan-bahan:- 200 gr beras- 1800 ml air kaldu ayam- 200 gr jagung manis pipil- 50 gr prochiz spreaady- 50 gr prochiz cheddar, parut
Cara memasak:- Masukkan beras dan air kaldu ayam masak hingga menjadi bubur- Masukan prochiz spready dan prochiz cheddar yang sudah di parut dan jagung manis pipil- Aduk hingga rata dan mengental- Angkat dan bubur jagung keju prochiz siap untuk dihidangkan.

        3. Cakwe goreng udang.
      
Bahan-bahan:- 4 buah cakwe, dipotong-potong 5 cm
Bahan Isi:- 200 gr udang kupas, dicincang kasar- 100 gr ikan tengiri, dihaluskan- 25 gr wortel, diparut halus- 1 buah cabai merah besar, dibuang bijinya, dicincang- 1 batang daun bawang, diiris halus- 2 putih telur- 1 sdt kecap ikan- 1/2 sdt garam- 1/4 sdt merica bubuk- 1 sdm tepung sagu/tapioca/kanji- 1 batang seledri, dicincang halus- minyak untuk menggoreng
Bahan saus:- 4 buah cabai merah keriting, ditumbuk kasar.
Cara memasak:- Campourkan semua bahan dan bentuk adonan sesuai selera- Goreng sampai warna kekuningan dan tiriskan- Sajikan selagi hangat.

        4. Carrot cheese pure.
      
Bahan-bahan:- 50 gr daging Sapi- 1 liter air- 1/4 siung bawang bombay, cincang- 2 siung bawang putih, cincang- 1 batang daun seledri- 200 gr wortel berukuran sedang- 50 gr ubi ungu- 1 sdm prochiz spready- 2 sdm rolled oat
Cara memasak:- Rebus air dan daging sapi, bawang bombay, bawang putih, daun seledri, rebus hingga daging empuk. Buang kotoran kaldu yang keluar lalu sisihkan. Masukan wortel dan ubi, rebus hingga matang dan sisihkan- Rebus oat meal dengan 200 gr air kaldu dan 1 sedok makan keju prochiz spready- Haluskan oatmeal yang sudah direbus, wortel, daging dan ubi ungu dengan blender dan air kaldu (50 ml). Blender semua hingga halus dan siap disajikan.

        5. Sosis kentang bentuk cumi.
      
Bahan-bahan:- 8 buah sosis cham- 1 bungkus perkedelku- 1 butir telur- 100 ml air- 8 Tusukan sate- minyak untuk menggoreng
Cara membuat:- Siapkan bahan-bahan. Belah sosis 4 bagian tidak terputus. Tusuk pakai tusukan sate- Campur perkedelku dengan 100 ml air dan 1/2 butir telur. Balut sosis yang tidak dipotong dengan adonan perkedel- Celupkan pada sisa telur, kemudian pada tepung panir. Simpan pada freezer agar tepung menempel beberapa saat- Siap di goreng, panaskan minyak, kalau sudah panas masukkan sosis, dan gunakan api kecil. Siram-siram sosis agar mekar seperti kaki cumi- Siap dinikmati.

        6. Bekal anak unik karakter keluarga kecilku versi ekonomis.
      
Bahan-bahan:- 1 porsi- 1 1/2 centong nasi- 2 buah sosis siap saji, potong kotak-kotak kecil- 1/2 sdt cuka- 1/8 sdt garam- 1 sdt minyak sayur
Udang goreng tepung:- 4 buah udang- 2 sdm tepung terigu- 5 sdm air- 1/8 sdt kaldu bubuk- 3 sdm tepung roti
Hiasan:- 2 lembar daun selada- 1 telur dadar- secukupnya sosis- secukupnya kulit timun
Cara membuat:- 15 menit- Buat nasi kepal dengan campuran: nasi, sosis iris kotak, garam, cuka, dan minyak sayur. Aduk campur rata. Buat bulatan sebanyak 3 atau lebih juga boleh. Gunakan plastik dan sedikit minyak agar nasi tidak lengket. Sisihkan- Goreng udang: celup udang di adonan terigu, air, dan kaldu bubuk yang telah tercampur. Gulingkan di tepung roti hingga rata. Goreng di minyak panas hingga kuning ke emasan. Angkat. Sisihkan.- Ambil kotak makan hias alas dengan daun selada. Masukkan bulatan nasi kepal di atasnya. Buat mata dan mulut dari kulit mentimun. Satu bulatan nasi beri potongan telur dadar di jadikan kerudung. Hias dengan udang goreng tepung di pinggirnya dan buat bulatan sosis plus bentuk hati dari kulit timun.- Sajikan.

        7. Burger mi instan.
      
Bahan-bahan:- 1 bungkus mie instan, rebus- 1 sdm margarine- 2 butir telur- suwiran ayam- smoke beef, panaskan di teflon sebentar
Bahan pelengkap:- selada- timun- saos sambal dan mayones
Cara membuat:- Campurkan mi dengan bumbu mi, telur dan daun bawang. Aduk rata. Panaskan teflon lalu letakkan ring cutter dengan diameter 8 cm dan beri sedikit margarin. Setelah itu masukkan adonan mie dan masak sampai matang lalu angkat. Sisihkan
Cara Penyajian:- Ambil satu buah mi lalu letakkan selada, smoke beef, tomat dan timun. Lalu beri mayones dan saus sambal dan tutup dengan mi.

        8. Oreo goreng.
      
Bahan-bahan:- 1 pack Oreo- 1 cangkir tepung terigu- 1 cangkir susu sapi- 1 butir telur- 2 sendok makan mentega- 1 sendok teh baking powder- minyak untuk menggoreng
Cara membuat:- Masukkan Oreo ke dalam freezer selama kurang lebih 3 jam- Campur tepung dan baking powder, ayak- Masukkan telur dan susu, aduk hingga adonan larut- Masukkan mentega cair, aduk hingga rata- Celupkan oreo ke dalam adonan tepung- Goreng dalam minyak panas hingga kecoklatan- Taburi dengan gula halus

        9. Bakpao buah.
      
Bahan-bahan- 500 gr tepung terigu- 1 sdt ragi instan merek Fermipan- 250 ml air hangat- 4 sdm gula halus- 2 sdm mentega putih- 1 sdt baking powder- selai cokelat atau selai buah lainnya sebagai isian
Cara membuat:- Campur gula dan Fermipan dalam setengah gelas air hangat- Diamkan 15 menit sampai berbusa- Campur terigu, mentega putih, dan baking powder. Masukkan air hangat yang sudah diberi Fermipan sedikit demi sedikit. Sembari terus mengaduk adonan hingga kalis, lalu diamkan adonan tersebut kurang lebih 45 menit- Setelah didiamkan, tinju dan bagi adonan untuk diwarnai sesuai karakter yang diinginkan- Bagi adonan menjadi 40 gr masing-masing. Bakpao harus dibentuk satu-satu terlebih dahulu sebelum diberikan isian- Setelah dibentuk, diamkan lagi 5-10 menit hingga mengembang dan siap dikukus selama 10 menit.- Kukus dalam kukusan yang telah didihkan sebelumnya. Jangan lupa melapisi kain bersih pada tutup kukusan agar tak ada tetesan air yang menetes.

        10. Es krim goreng.
      
Bahan-bahan:- 5 lembar roti tawar biasa atau sesuai dengan jumlah scoop es krimnya- 1 sachet susu kental manis yang telah dicairkan dengan kurang lebih 50 ml air- es krim padat secukupnya- 100 gr tepung panir atau sering juga disebut dengan tepung roti.- 1 buah putih telur
Cara membuat:- Pertama, kita buat roti tawarnya agak lentur dan lembab dulu. Caranya, susu kental manis yang telah dicairkan tadi kita oleskan ke permukaan roti tawar tersebut- Lalu ambil 1 lembar roti tawar yang telah lembab, kemudian isi dengan es krim yang berbentuk bulat (caranya pakai scoop atau sendok)- Bentuk hingga seperti bulatan dengan cara menggunakan tangan, sambil dipadatkan agar tak mudah lepas- Celupkan ke dalam putih telur yang telah dikocok sebelumnya- Guling-gulingkan di atas tepung panir hingga rata. Sesekali, tekan-tekan agar rapat dan menutup semua permukaan dengan padat- Simpan dalam wadah yang tertutup rapat lalu masukkan dalam pengeras atau freezer lemari es hingga menjadi beku dan padat- Jika sudah beku, langsung goreng saja tanpa harus didiamkan dulu di suhu terbuka. Dan kamu tak perlu menggoreng langsung semua, karena jika sudah beku dalam freezer kita bisa menggorengnya kapan saja- Es krim goreng buatanmu siap disajikan. Jangan tunggu sampai dingin, saat masih panas dan renyah langsung hidangkan atau santap saja.

        11. Semangka goreng.
      
Bahan-bahan:- 1 buah semangka tanpa biji- 3 cangkir minyak- 1/2 cangkir maizena- 2 putih telur, kocok- 2 sendok teh air- 3/4 cangkir tepung- gula bubuk untuk garnis
Cara membuat:- Potong semangka tanpa biji hingga berbentuk persegi sekitar 2 cm- Panaskan minyak pada wajan cekung atau deep fryer- Kocok putih telur dengan tepung maizena dan air sampai tercampur rata. Masukkan potongan semangka dalam campuran ini- Gulingkan semangka pada tepung maizena sebelum memasukkannya pada penggorengan- Goreng hingga berwarna keemasan, angkat, tiriskan- Taburi dengan gula bubuk sebelum disajikan. (hati-hati semangka dapat menjadi sangat panas karena kandungan airnya tinggi).
