
# Стоматолог из Германии вытащил зуб длиной 3,7 см

Published at: **2019-11-01T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84630-stomatolog-iz-germanii-vytaschil-zub-dlinoy-37-sm.html)

Зубной врач из Германии удалил у пациента самый длинный зуб в мире. Его длина составила 3,72 см, и ничего подобного в медицинской истории пока записана не было.Доктор Макс Лукаш из немецкого Оффенбаха, расположенного неподалеку от Франкфурта, в сентябре произвел удаление, наверное, самого длинного зуба в истории стоматологии. К нему на приём явился пациент с жалобами на сильнейшую боль, и состояние его зуба было таковым, что его можно было только удалить. Однако медик был потрясен, когда увидел длину этого зуба. Он измерил его линейкой, а потом показал коллегам, которые решили связаться с представительством книге рекордов Гиннеса. Их сотрудники вскоре явились в эту клинику и официально зарегистрировали рекорд в истории мировой стоматологии – 3,72 см.Обладателем рекордного зуба был хорват по имени Миджо Водопиджа, у которого из-за этого всё время отекала нижняя челюсть. Стоматолог заявил пациенту, что вылечить зуб нельзя, и его нужно поскорее извлечь. Возраст и профессия больного не сообщается, Однако в журнале упоминается, что хорвата довольно быстро избавили от боли.  С согласия пациента доктор Лукаш изложил эту историю в авторитетном медицинском журнале, где были опубликованы и фотографии зуба.Уже очень скоро в офис этого стоматолога доставят официальный сертификат из Книги Рекордов Гиннесса, который будет немедленно повешен на стенку. Доктор Лукаш надеется, что это достижение привлечет к нему дополнительное количество клиентов.
