
# Мелкие ДТП в Петербурге теперь можно оформить онлайн

Published at: **2019-11-01T13:51:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738731-melkie-dtp-v-peterburge-teper-mozhno-oformit-onlain?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)


        В Петербурге и Ленобласти с 1 ноября заработало специальное приложение «Помощник ОСАГО». Через него можно оформить мелкие ДТП без пострадавших в режиме онлайн, не заполняя никаких бланков.
      
Жителям Петербурга и Ленобласти с 1 ноября дали возможность избежать бумажной волокиты при мелких ДТП и оформить протокол в режиме онлайн. Об этом сообщает издание «Петербургский дневник».
Это можно сделать через специальное приложение на смартфоне «Помощник ОСАГО». Услуга пока доступна только в Петербурге, Ленобласти, Москве и Подмосковье. Позднее сервис запустят в Татарстане.
Также с начала ноября у водителей появится возможность не заполнять извещение европротокола. При аварии без пострадавших шофер скачивает мобильное приложение «ДТП.Европротокол» и все оформляет через гаджет.
Петербуржцы и жители Ленобласти теперь могут оформить извещения о ДТП и получить результаты рассмотрения без участия ГИБДД, через портал госуслуг или приложение. Размер выплаты за аварию ограничивается суммой в 400 тыс. рублей.
В личном кабинете водителя имеется все необходимое, включая страховой полис и удостоверение. Автолюбителю остается только загрузить фото с места события и проверить правильность актуальных данных.
В будущем возможно слияние двух приложений в одно.
#петербург #ленобласть #оформить онлайн #оформить аварию дтп
