
# ДНР: Украинская армия пытается выбить националистов из сел у Петровского

Published at: **2019-11-06T10:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/dnr-ukrainskaya-armiya-pytaetsya-vybit-nacionalistov-iz-sel-u-petrovskogo)

Разведение сил в районе населенного пункта Петровское в Донецкой области вряд ли состоится в ближайшее время, учитывая сложившуюся обстановку.
Это стало понятно после того, как Управление Народной милиции ДНР 5 ноября сообщило о том, что в этот район прибыли около 60 боевиков украинских националистических формирований. С целью срыва процесса разведения сил боевики начали занимать позиции в селах к западу от Петровского.
В УНМ добавили, что командование «Операции объединенных сил» (ООС) для противодействия националистам и недопущения эскалации на участке разведения войск задействовало подразделение 131 отдельного разведывательного батальона. По данным военной разведки ДНР, это уже привело к столкновениям между радикалами и военнослужащими батальона.
Напомним, что 4 ноября Киев сорвал очередную попытку возобновить процесс разведения войск на участке «Петровское — Богдановка», согласованную участниками Контактной группы. Следующая попытка должна состояться 8 ноября.
Как сообщало EADaily, комментируя данную ситуацию, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков выразил надежду на то, что процесс разведения сил в районе Петровского все же будет завершен. Также мы сообщали о том, что в результате столкновений вооруженных националистов с украинскими военными уже есть убитые.
