
# Величие и респект двадцати миллионов читателей: зачем писать колонку для Лайфхакера

Published at: **2019-11-05T15:30:51+00:00**

Author: **Полина Накрайникова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/zachem-pisat-kolonku-dlya-lajfxakera/)

И как это сделать.
Каждый день Лайфхакер публикует около 40 материалов о том, как нужно и не нужно жить. Большую часть из них готовит постоянная команда авторов: мы требуем проверять все источники информации, испытывать советы лично, а если это невозможно — подкрепить материал мнением эксперта. В общем, всё жёстко, подробнее о наших стандартах можно узнать в редполитике.
Но иногда эксперт может дать больше, чем просто комментарий — тогда мы просим его поделиться своим знанием или опытом в авторской колонке. Колонка — это всегда материал от приглашённого автора, личность и опыт которого дают этому материалу дополнительную ценность. Во всём остальном это такой же текст Лайфхакера — честный, подкреплённый пруфами, а главное — полезный для читателя.

        «Главная ошибка — считать, что расы очень сильно различаются»: колонка Станислава Дробышевского 
         Как выбрать франшизу: советы от основателя сети кофеен 
         13 правил хорошего подкаста от Лики Кремер 
         Куда поехать жить и работать IT-специалисту 
         С чего начать, если хочется попробовать БДСМ, но страшно 
         «Мне было дискомфортно от цифр 8 и 2». Что такое ОКР и кто находится в зоне риска
      
Потому что это классный способ выйти на широкую аудиторию: наш сайт ежемесячно читает больше 20 миллионов человек. Мы предоставляем возможность высказаться на самый широкий спектр тем: о здоровье и сексе, технологиях и бизнесе, работе и отдыхе, кулинарии и путешествиях и в целом о стиле жизни.
Авторские колонки на широкую тему собирают десятки тысяч просмотров — больше или меньше в зависимости от интереса читателей к конкретной теме. Редакция предоставляет колумнистам право добавить в текст ссылку на свой проект и таким образом познакомить с ним нашу аудиторию.
Колонка на Лайфхакере — это дополнительное признание вашей экспертности в том или ином вопросе.
Тот, кого редакция считает отличным специалистом в своей области. Это может быть как профессионал с широкой аудиторией, так и просто человек, обладающий особенным опытом.
Мы любим колонки о науке, где учёные рассказывают о важных вещах простым языком, как филолог и исследовательница «Игры престолов» Мария Штейнман или антрополог Станислав Дробышевский. Или тексты, где профессионалы делятся своими секретами, как редактор Люда Сарычева или соосновательница студии подкастов «Либо/Либо» Лика Кремер. Материалы, которые транслируют новый взгляд на актуальные проблемы: огненную колонку феминистки Залины Маршенкуловой или подборку вещей, которые вы не обязаны делать в постели, от авторов подкаста «Это разве секс?».
И наконец, колонки от людей, обладающих уникальным опытом, будь то опыт открытия кофейни или жизнь с тревожным расстройством. Если вам есть о чём рассказать, мы поможем донести вашу историю до самой широкой аудитории.
Иногда в качестве колумниста выступает представитель той или иной компании, которая экспертна в интересующей редакцию теме — но при этом в колонке нет и не может быть навязчивого пиара фирмы, а также её регулярных упоминаний. Если вы хотите рассказать о своей компании, гораздо эффективнее будет обратиться в нашу коммерческую редакцию.
Мы с недоверием относимся к колонкам от астрологов, лайфкоучей, представителей нетрадиционной медицины, бизнес‑тренеров без практического опыта, экстрасенсов и шаманов. Угроза цыганским проклятьем не заставит нас изменить решение — возможно, тогда вам просто стоит попробовать другое издание.
Чаще всего редакция сама приходит с предложением колонки, но если вам есть что рассказать — напишите нам на ask@lifehacker.ru с темой «Колонка: название». Коротко сообщите о своём опыте и идее материала или пришлите готовый текст. Важно, чтобы ранее он нигде не публиковался.
Нам интересен широкий круг тем: здоровье, бизнес, ремонт, продуктивность, экономия, право, наука, уникальные жизненные истории — ознакомиться с рубрикатором подробнее можно по ссылке. В личных историях мы ценим честность, а в колонках от профессионалов — экспертность в вопросе и готовность её подтвердить.
Если вы не нашли рубрики, которая подходит под вашу колонку, в любом случае расскажите о своей идее — возможно, редактор поможет найти для неё подходящую нишу на сайте. Есть вероятность, что такой ниши может не оказаться — в любом случае мы обещаем дать быстрый ответ.
После того, как эксперт и редакция договорились о теме, начинается совместная работа над материалом. Все статьи на Лайфхакере пишутся согласно нашей редполитике: из неё можно узнать, как мы структурируем и оформляем тексты, подходим к языку изложения и фактам. Последние особенно важны: мы внимательны ко всему, что касается цитат, статистики и чисел. Там, где нужна точность, редакция попросит отыскать ссылку на заслуживающий доверия источник.
Все статьи колумнистов обязательно вычитывает редактор — он же поможет выстроить структуру текста, сформулировать классный заголовок и подправить небольшие ошибки, если они есть. После того, как текст готов, мы подбираем для него наилучшее время публикации — и вот вы уже колумнист Лайфхакера.
Написать полезный материал и получить респект 20 миллионов читателей проще, чем кажется.

        НАПИСАТЬ КОЛОНКУ
      
