
# Диетолог призывает не употреблять чайный гриб из-за его опасности для здоровья

Published at: **2019-11-07T20:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84925-dietolog-prizyvaet-ne-upotreblyat-chaynyy-grib-iz-za-ego-opasnosti-dlya-zdorovya.html)

Известный диетолог Людмила Гончарова утверждает, что употреблять чайный гриб категорически нельзя. По словам специалиста, этот продукт может быть опасным для здоровья человека, в первую очередь, для его мозга.Чайный гриб пользуется большой популярностью в России, на его основе готовится вкусный напиток. Между тем, в докладе Центр по контролю и профилактике заболеваний США (CDC) говорится, что его использование отнюдь не безопасно, и известны случаи, когда напиток из чайного гриба вызывал негативные реакции в организме людей.Диетолог Людмила Гончарова также призывает не употреблять такой напиток в виде домашнего средства оздоровления, исходя из собственных соображений о лечении, без консультирования с врачом. По словам специалиста, к ней часто обращаются пациенты с проблемами здоровья, возникающими в связи с длительным приемом напитка из чайного гриба.
Также она отметила, что чайный гриб категорически запрещено употреблять людям, больным сахарным диабетом. В напитке на его основе содержится обычно большое количество сахара.Помимо этого, чайный гриб может быть опасен для людей с грибковыми заболеваниями. После приема напитка грибковая инфекция может существенно обостряться – ее развитие будет простимулировано сахаром и дрожжами.Крайне осторожно употреблять чайный гриб следует и тем, кто имеет слабый желудок. Напиток на его основе может стать причиной повышения кислотности желудка и даже спровоцировать появление язвы.Категорически запрещено употреблять чайный гриб людям, которые страдают сахарным диабетом, ведь в этом настое содержится большое количество сахара. Тем, у кого имеется лишний вес, проблемы с давлением Гончарова также советует воздерживаться от его приема.
Ранее МедикФорум писал о том, какое количество сахара является безопасным для здоровья.
