
# COOPER AND HUNTER: стартував проект соціальної відповідальності We save the Planet

Published at: **2019-11-07T08:00:18+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191107-cooper-and-hunter-startuvav-proekt-sotsialnoyi-vidpovidalnosti-we-save-the-planet/)

Восени 2019 року глобальний бренд кліматичної техніки Cooper&Hunter оголосив про початок реалізації довгострокового проекту We save the Planet.
Проект охопить усі країни, де здійснюється продаж кліматичної техніки Cooper&Hunter (більше 45 країн), зокрема Україну.
Корпоративна соціальна відповідальність – це добровільний внесок бізнесу у соціальну, економічну та екологічну сферу, пов’язаний безпосередньо з основною діяльністю компанії.
Символікою проекту став логотип зі слоганом We save the planet.
У рамках реалізації проекту найбільший виробник кліматичного обладнання Cooper&Hunter взяв на себе низку зобов’язань та анонсував проведення заходів, реалізація яких у довгостроковій перспективі сприятиме поліпшенню екології, збереженню озонового шару, відновленню парків, скверів та інших зелених насаджень, зменшенню викидів шкідливих речовин, оздоровленню населення.
Реалізація проекту передбачає такі зобов’язання:
Це зобов’язання поширюється на всі країни, у яких реалізується обладнання C&H, незалежно від сертифікаційних вимог кожної з країн, а також на всі лінійки обладнання: від преміум до економ класу.
Це дозволить мінімізувати витрату енергії і так боротися з нераціональним використанням природних ресурсів на планеті.
Розуміючи екологічні проблеми великих населених пунктів, компанія виділятиме кошти і, взаємодіючи з місцевими організаціями та волонтерами, які захищають природу, організовуватиме акції з відновлення зелених зон, висаджування дерев і реабілітації екосередовища.
Проект має довгостроковий характер. Про всі заходи у рамках проекту компанія інформуватиме широку громадськість на постійній основі. Купуючи обладнання Cooper&Hunter, кожен клієнт робить свій внесок у збереження і відновлення навколишнього середовища, оздоровлення населення та поліпшення якості життя на нашій планеті.
Нагадаємо, 26 організацій виступили проти використання екології у політичних та бізнес-цілях.
