
# Menina acusada de ser anã de quase 30 anos quebra o silêncio e expõe a sua versão

Published at: **2019-11-06T02:30:01+00:00**

Author: **Nado News**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577612/noticias/menina-acusada-de-ser-ana-de-quase-30-anos-quebra-o-silencio-e-expoe-a-sua-versao-06112019)

Recentemente um caso bastante curioso e inusitado foi notícia em todo o mundo e envolveu Natalia Grace Bernett, de 16 anos, que ficou conhecida em todo o planeta depois de sua mãe adotiva dizer que ela era uma anã de 30 anos de idade.
Agora, Natalia resolveu quebrar o silêncio e concedeu uma entrevista para o Dr. Phil McGraw, que irá ao ar no próximo dia 7 de novembro. Na oportunidade ela contou alguns detalhes de sua vida.
Publicidade
Mesmo que a entrevista ainda não tenha ido ao ar, alguns trechos do que ela disse já foram revelados para a imprensa mundial. A menina nega ser uma anã de 30 anos de idade, dizendo que é tudo mentira o que disse seus pais adotivos, Kristine Barnett, de 45 anos, e Michael Barnett, de 43 anos, todos dos Estados Unidos.
Natalia foi questionada se ela é ou não uma psicopata, sendo essa uma alegação que seus pais adotivos fizeram. A jovem cai na gargalhada e desmente qualquer coisa sobre o assunto. As pessoas que leram a versão dos pais dela a comparoram com a história do filme A Órfã.
Publicidade
A jovem Nasceu na Ucrânia e foi adotada aos 6 anos de idade. Seus pais adotivos estão sendo acusados de abandoná-la quando ela tinha apenas 11 anos. Eles a deixaram em um apartamento, sozinha e com o aluguel já pago, enquanto eles se mudaram para o Canadá em 2013.
Quando eles foram procurados pela polícia e indiciados, disseram que ela não tinha 11 anos, mas na verdade 22 anos. Além disso, falaram que a menina havia tentado machucá-los e até teve algumas tentativas de matá-los. O casal chegou até a alterar a certidão de nascimento dela para provarem a sua teoria.
