
# Premier 12: México ya está en la Súper Ronda

Published at: **2019-11-04T10:14:44+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/04/premier-12-mexico-ya-esta-en-la-super-ronda/)

La selección mexicana que participa en el torneo Premier 12 se convirtió esta noche de domingo en la primera clasificada para la Súper Ronda al vencer al favorito equipo de los Estados Unidos 8-2 y asegurar el primer lugar del grupo A.
A pesar de los 15 ponches que se tomaron sus jugadores durante todo el partido, los discípulos de Juan Castro se las ingeniaron para conectar 10 imparables con un bambinazo incluido, para derrotar a un equipo donde militan siete de los mejores 100 prospectos de su país.
Efren Navarro disparó cohete remolcador de dos carreras frente al relevista Jonathon Feyereisen y acto seguido el receptor Román Solis desapareció la esférica con dos a bordo para sentenciar el choque en la parte alta del octavo episodio.
Apenas un par de carreras pudieron anotar los norteños en toda la noche, gracias a estacazos en solitario de Erik Kratz en el tercer capítulo y de Robert “Bobby” Dalbec una entrada después, ambos frente a los envíos del abridor Horacio Ramírez (un lanzador de 39 años que en esta temporada en la liga Mexicana terminó con forja de 4-0 y 2.60 PCL en 32 salidas).
A partir de ahí, un cuarteto de relevistas se encargó de silenciar los bates rivales por el resto del choque, destacando Jesús Cruz y Carlos Bustamante con par de episodios lanzados cada uno sin permitir hits, pero la victoria se la anotó Felipe González trabajando 1.2 entradas sustituyendo al abridor del partido.
La derrota fue para el joven de 23 años Tanner Houck (elegido en el draft como primera opción y 5to prospecto clasificado por la franquicia de Boston), después de una apertura de 4.1 entradas donde le pegaron cinco imparables y le anotaron un trio de carreras.
Antes en la tarde, la selección de la República Dominicana había logrado su primer triunfo en el torneo al vencer a los holandeses por fuera de combate 14-4, en un choque donde dispararon 16 incogibles y sacaron tres veces la bola del parque.
Nadie imaginó este resultado cuando los europeos conectaron par de cuadrangulares en el mismo primer episodio para lograr una ventaja tempranera de 3-0 ante los envíos del abridor quisqueyano Ervin Santana.
El hombre proa, Roger Bernardina, despachó el primero y Chadwick Tromp, ubicado como quinto madero, lo imitó minutos más tarde con una almohadilla ocupada, en lo que parecía sería la fiesta de los tulipanes.
Sin embargo, el máscara Charlie Valerio ripostó con un bambinazo monstruoso por el mismo centro del terreno abriendo el segundo capítulo, que encendió la chispa de los merengueros y se convirtió en el prólogo de una victoria desproporcionada.
Carlos Peguero de 5-3 con un jonronazo solitario en la sexta entrada y Jeison Guzmán de 5-2 con otro estacazo de vuelta completa en la séptima que sirvió para remolcar la carrera que decretó el fuera de combate; se unieron al ataque antillano.
Alfredo Marté con par de cañonazos en cinco turnos fue el más productivo al traer a casa a cuatro compañeros durante todo el choque.Por los derrotados, Ademar Rifaela y Ray-Patrick Didder se fueron con par de hit en tres turnos al bate.
La victoria fue a los récords del relevista Henry Henry, quien apenas trabajó 1.2 entradas, permitió un par de sencillos y mantuvo cerrada las puertas del plato.
El también relevista Orlando Yntema cargó con el revés dentro de un desfile de seis lanzadores utilizados por el mentor Hensley Meulens, al tolerar cuatro imparables con igual cantidad de carreras limpias en apenas 2.2 entradas de labor.
El otro clasificado del grupo será el que resulte ganador del choque entre Estados Unidos y República Dominicana, pactado para este lunes a las 8:00 p.m. (hora de Cuba).
