
# Guiné-Bissau: CEDEAO reconhece Aristides Gomes como Primeiro-ministro legítimo

Published at: **2019-11-03T20:12:38+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://pt.rfi.fr/guin%C3%A9-bissau/20191103-guin%C3%A9-bissau-cedeao-reconhece-aristides-gomes-como-primeiro-ministro-leg%C3%ADtimo)


        A comitiva da CEDEAO, que esteve em Bissau para ajudar a solucionar a crise  política vigente na Guiné-Bissau, reconheceu Aristides Gomes como o Primeiro-ministro legítimo do país, bem como ameaçou de sanções os que tentarem perturbar a eleição presidencial de Novembro.
      
Aristides Gomes é o primeiro-ministro legítimo da Guiné-Bissau.Quem perturbar a organização de eleições presidenciais será sancionado. As eleições presidenciais devem ter lugar impreterívelmente no dia 24 de Novembro.
Estas são as principais conclusões da missão ministerial da CEDEAOque se deslocou domingo à Bissau. 
A missão reuniu-se com José Mário Vaz, Presidente cessante daGuiné-Bissau, bem como, com Aristides Gomes,a comissão nacional de eleiçõese os representantes da comunidade internacional sedeados emBissau. 
A missão não referiu no comunicado final o teor da conversa mantidacom José Mário Vaz, mas fontes da CEDEAO indicaram à RFI que oPresidente cessante terá dito à missão que mantem a sua decisão denomear Faustino Imbali, primeiro-ministro.
Uma cimeira extraordinária de chefes de Estados e de Governos doespaço CEDEAO terá lugar na sexta-feira, dia 08, no Níger, parajustamente tomar uma posição quanto a crise politica na Guiné-Bissau. 
No imediato, a CEDEAO confirmou Aristides Gomes como Primeiro-ministro,felicitou os 12 candidatos às eleições presidenciais  e pediu que acampanha eleitoral, iniciado no dia 2 de Novembro, decorra dentro de um espirito denão-violência.
A comitiva da CEDEAO enalteceu a postura de neutralidade das ForçasArmadas, perante  mais uma crise politica, no país da África ocidental. 
