
# Яндекс начал тестирование беспилотного робота-курьера

Published at: **2019-11-07T12:18:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557569/)

Робот-беспилотник используется IT-гигантом для перевозки небольших грузов. Это автономный аппарат высотой около полуметра, способный ездить по городским тротуарам со скоростью пешехода. За сходство с луноходом робот получил название "Яндекс.Ровер".
Первые несколько роботов уже пробуют себя в деле, сообщили в пресс-службе компании. Они возят документы от дверей штаб-квартиры "Яндекса" до автобуса, который доставляет их в другие офисы компании в Москве. Робот передвигается совершенно самостоятельно, но на этапе испытаний за ним дистанционно присматривает оператор. Ровер умеет распознавать объекты вокруг, планировать маршрут, объезжать препятствия, пропускать пешеходов и животных, а благодаря лидару может делать всё это даже в темноте.
"При создании Ровера мы использовали наши наработки в области беспилотного управления, — говорит Дмитрий Полищук, руководитель направления беспилотных автомобилей в "Яндексе". — Мы адаптировали существующие технологии для новых задач и новой системы с другим набором сенсоров, так что разработка заняла меньше времени, чем если бы мы делали всё с нуля. Я уверен, что уже в ближайшем будущем подобные роботы найдут множество применений. Например, они могут стать незаменимыми для этапа "последней мили" в логистике".
В компании отмечают, что робот может использоваться в проектах "Яндекс.Еда" и "Яндекс.Лавка", для доставки товаров из интернет-магазина "Беру" или в складской логистике. После завершения испытаний Яндекс рассмотрит возможность предложить робота другим компаниям.
