
# Producción de cerveza artesanal mexicana supera cierre de 2016

Published at: **2019-11-05T00:11:00+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/8734772/11/17/Produccion-de-cerveza-artesanal-mexicana-supera-cierre-de-2016.html)

Como espuma, la producción de cerveza artesanal mexicana subirá para superar la cifra registrada en 2016 que fue de 108 mil hectolitros, estimó la directora de la Asociación Cervecera de la República Mexicana (Acermex), Paz Austin.
"Este año vamos muy, muy bien, y esperamos un crecimiento muy importante. Hubo un crecimiento muy importante en nuevas cervecerías", dijo en entrevista.
En el marco de la presentación de las ocho cervezas artesanales producidas entre México y Estados Unidos, previó que los empleos sigan creciendo, ya que el año pasado se registró un alza de 11 por ciento.
Durante 2017, indicó, diversas empresas pequeñas y medianas (Mipyme) lograron consolidarse en el mercado, provocando inversiones mayores en maquinaria, con el objetivo de aumentar su producción.
"Son muy buenos los resultados que tenemos en la industria porque se consolidaron buenas cervecerías, con buenos productos y crecieron su capacidad instalada. Seguimos siendo un opción muy atractiva para cualquier joven que quiera emprender", abundó.
Incluso mencionó que existe interés de otros países para invertir en México, principalmente España, nación con la que han sostenido reuniones.
Paz Austin refirió que de las 635 cervecerías que existen en el país, solo 5.3 por ciento exporta; 90 por ciento de este universo lo hace hacia Estados Unidos, seguido de Europa, Centroamérica, Asia, África y Oceanía.
"La consolidación se está dando desde hace poco, se está empezando a ver casos de exportación sobre todo en los estados del norte, hay un importante intercambio entre Baja California y el sur de California, por lo que cada vez es más normal encontrarla del otro lado de la frontera", añadió.
A decir de Austin, el resultado de la renegociación del Tratado de Libre Comercio de América del Norte (TLCAN) no afectará el arranque de las exportaciones de cerveza tradicional hacia Estados Unidos.
De acuerdo con Acermex, la industria importa de Estados Unidos, así como de Chile y otras naciones de Europa el cien por ciento de la malta y el lúpulo que se utiliza para la producción de la cerveza artesanal; 53 por ciento del primer producto proviene de Europa, 36 por ciento de América del Norte y 3.0 por ciento de América.
Mientras que 72 por ciento del lúpulo es de Estados Unidos y Canadá, 26 por ciento de Europa y 2.0 por ciento del resto de los países; 52 por ciento de la levadura es de América del Norte, 32 por ciento de Europa, 8.0 por ciento de México y el resto de América.
Sobre las ocho cervezas artesanales creadas por productores mexicanos y estadunidenses, Paz Austin, puntualizó que dicho producto estará solo a degustación en diferentes eventos, como en Cerveza México que se llevará a cabo del 10 al 12 de noviembre en la Ciudad de México.
"Esto no es un negocio, es un mensaje, que es el que podemos trabajar juntos, y los cerveceros artesanales estamos siendo un ejemplo de colaboración para muchas industrias, el espíritu es de colaborar de manera conjunta", sostuvo.
