
# Sofi Mayen se une a Cha, Iñaki y Elohim Corona para crear Gran Sur

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Rosario Reyes | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/gossip/sofi-mayen-se-une-a-cha-inaki-y-elohim-corona-para-crear-gran-sur-4412361.html)

Dos de los integrantes de Gran Sur se conocen prácticamente de toda la vida. Cha e Iñaki son fundadores de Fobia, la banda que está celebrando su 30 aniversario. Ambos, junto a Elohim Corona, forman parte de Moderatto hace casi dos décadas. Así que estos viejos conocidos quizá no tendrían nada que descubrir de sus características como músicos y sin embargo, juntos crearon un nuevo concepto, volviendo a las raíces de la música latinoamericana, donde encontraron un nuevo sonido para el rock.
“Porque en Gran Sur seguimos haciendo rock”, aclara Iñaki en entrevista. Cuenta que a la compositora y cantante zacatecana Sofi Mayen la conocieron cuando ella viajó por primera vez a la Ciudad de México y fue un afortunado encuentro entre la sensibilidad femenina y la búsqueda de un proyecto alternativo que ya venían haciendo los tres músicos.
“Hace aproximadamente tres años surgió la posibilidad de colaborar en una canción homenaje a Frank Sinatra (La Voz cumpliría entonces 100 años), hicimos Something stupid, que Sinatra cantaba con su hija y nos gustó cómo fluyó todo”, recuerda Iñaki.
Fue un click perfecto. Al día siguiente Sofi les presentó un tema nuevo y así nació Gran Sur.
“Sofi llegó con un sonecito, le dije a Cha tú toca la guitarra, yo la jarana y así hicimos la primera canción. Inmediatamente invitamos a Elohim a que participara en las percursiones y la batería”, comparte acerca del momento en el que estaban buscando experimentar con la música tradicional mexicana, una idea que, cuando se concretó, amplió sus horizontes a otros sonidos, en homenaje a la música de nuestra región, del Río Bravo a la Patagonia. Esa amplia geografía tan diversa que, sin embargo, comparte el mismo idioma.
“Nos gusta pensar que le estamos cantando a toda la realidad latinoamericana, ahora que hay tanta xenofobia y racismo, queremos mostrar que somos pueblos alegres, sociedades en las cuales la fiesta, el amor, la comida, la música, todo el folclor son muy bonitos”, agrega Iñaki.
No son folcloristas, detalla. Pero sí utilizan elementos de la música tradicional, como la jarana huasteca y algunas percusiones. “Muchas de nuestras canciones gravitan hacia formas rancheras, hacia el son, o algunos otros ritmos, sin dejar de ser rock”.
En diciembre de 2016, Sofi pidió su carta de retiro de la disquera donde estaba firmada y era libre de iniciar algo nuevo. “Después de hacer lo de Sinatra, no quise salirme del proyecto. Y ha sido perfecto. Estamos sacando ya nuestro segundo material discográfico, Vamos a brindar, y felices de cómo ha crecido la banda”, relata la compositora.
Con al menos tres proyectos musicales en activo, bromea Cha, “el que más abandonado tenemos es el de dormir”. Pero, agrega, la pasión que tienen por cada uno de ellos, les permite darles la misma atención a cada uno. “Cuando algo te gusta, le buscas tiempo, siempre estamos componiendo, grabando, arreglando, diseñando, tocando. Suena más complicado de lo que realmente es”.
La estrella de los solos de batería en Moderatto, Elohim Corona, concluye: “estoy muy agradecido de estar en Gran Sur, porque las percusiones se pueden tocar de una forma más suave, aprendo otras cosas que no es posible hacer ni en Moderatto ni en Fobia, el momento de tocarlo en vivo es cuando me sitúo en el ahora; a veces pienso mucho en el pasado o en el futuro, pero cuando estamos tocando, es hoy, presente, agradecer la música que hacemos y la energía que se ve en el escenario”.
