
# Pedro Sánchez propone que, después del 10-N, gobierne el partido más votado

Published at: **2019-11-04T14:40:00+00:00**

Author: **SANTIAGO   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/panorama/ecg/pedro-sanchez-propone-despues-10-n-gobierne-partido-votado/idEdicion-2019-11-04/idNoticia-1211800/)

Las iniciativas previstas para desbloquear la situación política y formar gobierno, además del problema en Cataluña, fueron los temas con los que los candidatos empezaron el debate a cinco. Pedro Sánchez (PSOE), Pablo Casado (PP), Pablo Iglesias (Unidas Podemos), Albert Rivera (Ciudadanos) y Santiago Abascal (Vox), se citaron ante millones de españoles para librar un debate muy esperado. El presidente en funciones, Pedro Sánchez, propuso que, después del 10N, gobierne el partido más votado. El líder de Podemos, Pablo Iglesias, ha insistido en que tras las generales se forme un Gobierno de coalición entre las fuerzas progresistas, y el presidente del Partido Popular (PP), Pablo Casado, ha resaltado que su formación "encarna la alternativa de cambio".
ACABAR CON EL SECTARISMO
El presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, ha anunciado este lunes que, si gana las elecciones del próximo domingo, modificará la ley para acabar con el "sectarismo" de TV3 y recuperará en el Código Penal la penalización de referendums ilegales.
En su intervención en el debate que están celebrando los candidatos a las próximas elecciones generales, Sánchez ha defendido que la "crisis" de Cataluña debe resolverse mediante "espacios de diálogo y encuentro". Para ello, ha anunciado que pondrá en marcha tres medidas si gobierna la próxima legislatura: implantar una asignatura obligatoria de educación en valores civiles, constitucionales y éticos; modificar la ley general audiovisual para que la dirección de los entes públicos tenga el respaldo de dos tercios de los parlamentos; e incorporar al Código Penal la prohibición de celebrar referéndums ilegales.
Estos anuncios han sido criticados por los líderes de PP, Pablo Casado; de Ciudadanos, Albert Rivera; y de Vox, Santiago Abascal; que han reprochado a Sánchez que fue el PSOE el que eliminó en 2005 la penalización por la celebración de referéndums ilegales. "Es hilarante y ofensivo", ha criticado Abascal.
Casado y Rivera han reprochado además al candidato socialista su "inacción" en Cataluña y le han exigido que sus circunscripciones se votar en libertad el próximo domingo. "Le hago responsable de que en Cataluña se pueda votar en libertad", ha avisado Casado. "Actúe y si no garantiza elecciones limpias la responsabilidad será de su Gobierno", ha coincidido el líder de Ciudadanos.
