
# Em gì ơi của Jack và K-ICM cán mốc 100 triệu views sau 1 tháng nhưng lại thua xa kỉ lục của Sóng gió

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/em-gi-oi-cua-jack-va-k-icm-can-moc-100-trieu-views-sau-1-thang-nhung-lai-thua-xa-ki-luc-cua-song-gio-83341.html)


        “Em gì ơi” vừa chính thức góp mặt vào câu lạc bộ những bài hát trăm triệu views. Tuy nhiên, sức hút của bộ đôi K-ICM và Jack lại bị nghi ngờ đang có dấu hiệu giảm sút vì lý do này.
      
Sau một tháng ra mắt, ca khúc “Em gì ơi” của bộ đôi K-ICM và Jack vừa đạt được 100 triệu views trên Youtube. Đây là sản phẩm âm nhạc tiếp theo tiếp nối thành công của các bài hát trước đó. Tuy nhiên, “Em gì ơi” lại không thể phá được kỷ lục của “Sóng gió”, một bài hát khác của K-ICM và Jack cũng ra mắt cách đây không lâu.
Được biết “Em gì ơi” phải mất một tháng để cán mốc 100 triệu lượt xem trên Youtube sau khi ra mắt vào ngày 5/10, đồng nghĩa với việc trở thành bài hát thứ tư của bộ đôi K-ICM và Jack đạt được thành tích này. Đặt lên bàn cân với “Sóng gió”, ca khúc “Em gì ơi” lại có phần thua kém bởi “người anh” đi trước chỉ cần tốn 25 ngày. Điều này chấm dứt đi chuỗi thành công bất bại liên tiếp phá vỡ kỷ lục của K-ICM và Jack suốt thời gian qua.
Ngoài thành tích 100 triệu views, “Em gì ơi” còn đạt 233.845 lượt xem trực tuyến vào thời điểm ra mắt và trở thành MV đứng thứ 5 trên thế giới có số lượng người xem cao nhất lúc công chiếu. Trước đó, “Em gì ơi” cũng vướng nghi án đạo nhái khi ca khúc này không thể lên top trending YouTube Việt Nam. Sau tận 2 tuần ra mắt, “Em gì ơi” mới xuất hiện một cách mờ nhạt ở vị trí đầu tiên trên bảng xếp hạng YouTube Việt Nam trong thời gian nửa ngày. 
Dù có sự góp mặt của Hot Streamer MisThy trong vai trò nữ chính nhưng ca khúc này lại không nhận được nhiều chú ý như những sản phẩm trước. Điều này khiến dư luận cho rằng sức hút bộ đôi K-ICM và Jack đang bắt đầu giảm dần do liên tục ra mắt ca khúc và vướng lùm xùm thái độ.
