
# Martigny, la fête de la convivialité pour se réunir dans la différence

Published at: **2019-11-03T15:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sortir/martigny-la-fete-de-la-convivialite-pour-se-reunir-dans-la-difference-879023)


        La journée de la convivialité a tenu ses promesses, samedi, à la salle communale de Martigny. Le rendez-vous automnal de l’intégration a fait salle comble autour d’un repas et d’animations placés sous le signe de la rencontre et du partage.
      
La journée de la convivialité révèle bien la diversité et la richesse culturelle des habitants de Martigny: à tendre l’oreille, l’on entend au moins cinq langues en même temps, tandis que les participants se lèvent pour aller déguster tour à tour un ghormeh sabzi afghan, des polpettes italiennes ou encore un ozzie syrien, pour ne mentionner que quelques-uns des mets proposés.
«C’est une façon d’aller vers les gens, de s’ouvrir à eux, de se rassembler et de partager», résume Bélaïd Boukemche, membre de la communauté kabyle et très actif dans l’organisation de la soirée. Au-delà de la diversité, cette volonté commune de partage donne à l’événement toute son unité. La découverte de l’autre passe par la cuisine, mais également par la musique et la danse, puisque  la soirée a été ponctuée de prestations sur la scène de la salle communale mettant à l’honneur les communautés présentes.
«Je viens chaque année, par plaisir de découvrir d’autres cultures et pour profiter de l’ambiance festive», explique Audrey Rausis, venue avec son époux et leur fils. Si la rencontre fait l’unanimité, c’est qu’elle est le fruit d’une coopération féconde entre les autorités cantonales, communales, le Bureau de l’intégration «mais surtout grâce à l’implication active et dévouée de toutes les communautés étrangères et du monde associatif», insiste Mahamadou Sognane, délégué à l’intégration à Martigny.

        AG
      

        A lire aussi: Martigny joue la carte de l’intégration et de la convivialité avec les associations communautaires
      
 
