
# Больше не враги: «Черная пантера» и Ирина Шейк зарыли «топор войны»

Published at: **2019-11-05T21:21:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131235)


        Моделям уже некого делить.
      
Наоми Кэмпбелл считала Ирину Шейк главной конкуренткой. Британка так не хотела уходить с подиума, что пошла на подлость — увела у Ирины контракт с американским брендом Calvin Klein. Затем «Черная пантера» охомутала Риккардо Тиши, друга Шейк, тем самым нанесла супермодели удар «ниже пояса». Шейк на провокации реагировала сдержанно: россиянка перестала мозолить глаза Наоми и принялась сотрудничать с «ноунеймами». 
Недолго музыка играла — Ирина Шейк перестала зарабатывать, как на контрактах с Dior, где модели перешла дорогу Белла Хадид, подруга Наоми. Суммы за работу с итальянским брендом Falconeri, который входит в состав Calzedonia, просто смешные. Поэтому Шейк пришлось наступить себе на горло и совершить признать, что с Наоми они больше не враги. Манекенщица сделала недруга подругой, что вызывает у поклонников Ирины уважение.
«Черную пантеру» и Ирину Шейк модные критики списывают уже два года. Дескать, у россиянки кожа дряблая на ногах, а морщины видно за версту. Наоми приелась однообразием и подлостями, поэтому сотрудничать с британкой бренды отказались. Как бы не так!
«Черная пантера» и Ирина Шейк зарыли «топор войны» — об этом гласят иностранные таблоиды и гудят поклонники див подиума. Наоми Кэмпбелл лайкнула фото Ирины в Instagram, и даже поставила смайлик в виде огня. На снимке Шейк позирует в купальнике — заметно, что модель загорела. Новый образ россиянки пришелся по вкусу британке, поэтому молчать о новой дружбе у моделей не осталось никаких сил.
