
# Sombrías perspectivas económicas en Estados Unidos

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Alvise Lennkh (Scope)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/sombrias-perspectivas-economicas-en-estados-unidos)


        Desde Scope esperan que la economía estadounidense se ralentice significativamente en los próximos dos años, con una recesión que llegaría en torno a las elecciones presidenciales del próximo año
      
MADRID, La bajada de tipos por parte de la Reserva Federal (FED) es un indicativo de las sombrías perspectivas económicas de Estados Unidos, lo que en el contexto de las elecciones presidenciales de 2020 plantea riesgos para las perspectivas fiscales del país. La FED recortó los tipos de interés en otros 25 puntos básicos la semana pasada por tercera vez consecutiva desde julio, reduciendo el rango objetivo de la tasa de los fondos federales a 1,50%-1,75%. Esto refleja el deterioro de las perspectivas económicas para EE UU en un contexto de elevada deuda corporativa y caída de los beneficios, así como un aumento de la incertidumbre económica mundial, incluido el conflicto comercial con China.
Desde Scope esperamos que la economía estadounidense se ralentice significativamente en los próximos dos años, con una recesión en torno a las elecciones presidenciales. Esta es una posibilidad clara por las tres siguientes razones:
Ya estamos comenzando a ver los efectos de los factores mencionados, con una desaceleración del crecimiento de una tasa anual del 3,1% en el primer trimestre al 1,9% en el tercer trimestre, de acuerdo con las estimaciones anticipadas publicadas esta semana.
En general, el deterioro de las perspectivas de crecimiento de EE UU eleva aún más el riesgo de que aumenten los déficits fiscales, lo que dificulta todavía más la consecución de los objetivos fiscales de la Administración Trump. Los Presupuestos 2020 del Gobierno contemplan un crecimiento real del PIB del 3,1% para 2019-24, muy por encima de las estimaciones de la Oficina de Presupuesto del Congreso (1,9%) y del FMI (1,8%) para el mismo período.
Según el análisis que hemos realizado desde Scope, dados estos factores, cabe esperar tasas de crecimiento medias de alrededor del 1,7% para los próximos años, o inferiores a la tendencia actual. El FMI ya estima déficits presupuestarios de alrededor del 5,4% del PIB para 2019-24, lo que eleva la ratio deuda/PIB del actual 106% a alrededor del 116% para 2024.
El atractivo de otro estímulo fiscal para aliviar la desaceleración antes de las elecciones, facilitado por el entorno de tipos de interés bajos a largo plazo, aumentaría los elevados y crecientes déficits fiscales, que, en nuestra opinión, constituyen una limitación clave para el rating de Estados Unidos. La próxima fecha programada para la revisión de dicho rating por parte de Scope es el 13 de diciembre de 2019.

        Alvise Lennkh es director de análisis de Finanzas Públicas de Scope 
      
