
# Cathay Pacific : nouveau menu en Economie et bière artisanale

Published at: **2019-11-02T13:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Moraes**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-02-cathay-pacific-nouveau-menu-en-economie-et-biere-artisanale-5215966.html)

Cathay Pacific s’est associée à un groupe de restauration hongkongais de renom, Black Sheep Restaurants, pour améliorer son offre culinaire en classe Économique.
À partir de ce mois de novembre, les passagers voyageant en classe Economique sur les vols long-courriers au départ de Hong Kong peuvent déguster les plats créés par les chefs du groupe, inspirés des plats les plus populaires de ses restaurants. Les nouveaux menus seront déployés sur les vols régionaux ultérieurement.
Le groupe Black Sheep Restaurants compte deux étoiles au guide Michelin et 24 restaurants proposant de nombreux mets traditionnels à ses clients accueillis dans leurs établissements chaque jour en provenance du monde entier. « Comprendre les besoins des voyageurs internationaux est une démarche dans laquelle le groupe Black Sheep Restaurants excelle depuis le premier jour. Les nouveaux plats spécialement concoctés en collaboration avec Cathay Pacific ont été élaborés pour ses passagers, curieux de découvrir de nouvelles saveurs. L’offre permettra un plus grand choix pour que chacun profite de son voyage comme il le souhaite« , indique Cathay Pacific.
Déjà proposée en 2017 aux passagers en classe Affaires et Première, la bière artisanale « Betsy » est de nouveau disponible à bord, offerte cette fois à tous les passagers, y compris ceux en classe Économique.
La bière tire son nom de « Betsy », le premier avion de Cathay Pacific, un Douglas DC-3 qui opérait dans la région de Hong Kong dans les années 1940 et 1950. À base d’agrumes, elle est créée en partenariat avec la célèbre brasserie Hongkongaise, Gweilo Beer. S’appuyant sur l’ADN original « Betsy », la bière est brassée à partir d’un mélange d’orge maltée, lui donnant un profil sucré aux notes de pain, de biscuit et de caramel au beurre. Des zests d’oranges issues de la production locale sont ajoutés lors de la phase d’ébullition pour apporter plus de saveur. La bière est ensuite fermentée à l’aide de levure de bière de la marque Gweilo, puis brassée avec un houblon d’agrumes pour compléter son profil aromatique et gustatif.
