
# Мининфраструктуры показало, на что потратят рекордные 74 млрд

Published at: **2019-11-06T10:35:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157349-mynynfrastruktury-pokazalo-na-chto-potratiat-rekordnye-74-mlrd)

Расходы на инфраструктуру в следующем году вырастут на 36% по сравнению с 2019 годом и составят рекордные 73,7 млрд грн. Как потратят деньги рассказал в Facebook министр инфраструктуры Владислав Криклий.
"В части инфраструктуры, нам хотелось бы большего, мы готовы строить все сразу, но бюджет основывается не на призрачных обещаниях, а на выверенных расчетах", - отметил Криклий.
Министр показал, на что пойдут бюджетные деньги в следующем году:
"В рамках проектов по МФО планируются программы развития городского пассажирского транспорта в городах Украины (400 млн грн) и модернизация украинской железной дороги (200 млн грн)", - добавил Криклий.
При этом, он отметил, что сотрудничество с международными финансовыми организациями на этом не остановится.
Кроме того, в Минифраструктуре ожидают, что со второго полугодия 2020-го начнется дополнительное финансирование инфраструктурных проектов за счет превышения поступлений таможенного НДС и акцизов.
Напомним, накануне премьер-министр Алексей Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год. В проекте закладывается повышение минимальной зарплаты до 4 723 гривен, а также заложены рекордные 73,7 млрд гривен на дорожную инфраструктуру.
Доработанный ко второму чтению проект госбюджета на 2020 год внесен в Верховную Раду.
 
