
# Порча за талант или почему Стас Пьеха ненавидит свою бабушку?

Published at: **2019-11-05T03:01:05+00:00**

Author: **Анатолий Кузьминов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309421)

Эдита Пьеха могла стать главной причиной неудач внука.
Даже к услугам экстрасенсов пришлось обратиться, чтобы «освободиться» от стороннего гнета. Все помнят как карьера Стаса начала свое развитие с самого громкого музыкального проекта 2000-х. На «Фабрике звезд» талант Пьехи рассмотрел Дробыш, который продолжает с ним работать по сей день.
Однако жизненный путь Пьехе пришлось пройти не самый звездный, несмотря на связи и авторитет бабушки.
С самого первого дня на проекте, начинающий певец говорил о том, что имеет неприязнь к своей прародительнице, и как оказалось позже, нелюбовь была взаимной.
Но почему Стас ненавидит свою бабушку? Скорее всего, она считала его позором семьи, так как желание видеть в нем правильного внука, который мог бы крутиться в высших кругах элиты было сильнее, чем принятие его желаний. А на момент, когда он переступил порог «Фабрики» она и вовсе могла навести на него проклятие, что очевидно, и сделала.
Порча за талант начала «съедать» молодого и талантливого певца, с молниеносной силой. Скатился до наркотиков, потерял здоровье, ушел со сцены. Как не странно, на помощь «проклятому» певцу пришел его продюсер и сестра, которые поспособствовали пройти курс освобождения у одного из ведущего экстрасенсов. Об этом вскользь упомянул Пьеха на шоу Леры Кудрявцевой «Секрет на миллион».
Стоит отметить, что сразу после этого, певец снова смог встать на сцену, восстановить здоровье, заняться спортом и вернуться к нормальной жизни.
