
# Отдых в Тунисе: Кондиционер запускался «с толкача», а еду у нас местные перехватывали

Published at: **2019-11-07T12:09:00+00:00**

Author: **Виталий Карюков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/travel/article/248367/)

Недавно были обнародованы суммы средств, которые российские туристы потратили в среднем на летние пляжные туры в этом году.
Из зарубежных самыми дешевыми оказались путевки в Болгарию, средняя поездка в которую обошлась россиянам (из расчета 10 ночей на двоих) всего в 72,7 тысячи рублей.
Вообще, если брать отдых у моря, то в среднем тур в Испанию, Турцию, на Кипр или в Грецию составил от 92,7 до 95,8 тыс. А вот Хорватия и Италия оказались наиболее дорогими — от 97,9 до 101 тысячи рублей на двоих за 10-дневный тур. При этом самыми выгодными из расчета «цена-качество» стали путевки в Тунис и Черногорию, отдых в которых вошел в ценовую категорию 84−88 тысяч. Правда, в отличие от черногорских курортов, где за ту же цену предлагали лишь проживание с завтраками, в Тунисе россияне отдыхали по системе «все включено», что и стало самым выгодным с точки зрения ценовой политики.
Однако средние цены — понятие растяжимое. Кто их назначает и определяет? Правильно — туроператоры в купе с отельерами. Но никто заранее не знает, в какую «дыру» они тебя реально «засунут», когда российский турист приедет в Тунис, — об этом он узнает лишь при заселении, что и случилось, к примеру, с пользователем Llevella1, которая отдыхала в этом году на тунисском курорте в самом конце лета.
«Заселили нас сразу. В самом начале вроде сложились приятные впечатления об отеле, но потом… Нет, номер был чистый, убирались тоже каждый день. Но в бунгало кондиционеры работают так громко, от чего складывается впечатление, что ты на взлетной полосе! Соответственно, спали мы плохо.
Столовая маленькая для такого количества народа. Если не придешь к самому началу, то есть шанс ожидать столика минут 20−30. Столовые приборы тоже не всегда на месте, и за напитками надо всегда стоять в очереди. Словом, никакого ультра-«все включено» там совершенно нет!!! — реально оценивает условия проживания россиянка. —  Потом мы уже приноровились и брали себе напитки заранее из бара. Но не устраивал сам факт (если особенно отдыхать с ребенком), когда ты постоянно привязан ко времени и к этой несчастной столовой.
Местные набирают себе еды столько, что ее иногда тупо не достается, и приходиться ждать, когда еще вынесут. Интернет только в лобби, и то ловит через раз. В отеле анимация почти никакая! Дискотек не было, какие-то вялые постановки, полный бред! Для детей минут 10 играет музыка, да мультики — и все. Скукотища полная, особенно вечером!".
Да, не повезло человеку: обещали отдых по системе «все включено», а оказалось, что обманули. Но это еще не самое страшное. Хуже, когда отельеры и, тем более, туроператоры никак не реагируют на замечания или жалобы туристов, а это именно с россиянами случается намного чаще, чем с иностранцами. И приходится им проводить отдых в каком-нибудь свинарнике, где не то, что «все включено», а, наоборот, бывает «все выключено» — например, кондиционер, как произошло в случае с пользователем Evgeniy, который, неудачно отдохнув в Турции, решил слетать в Тунис, чтобы попытать там счастья. Но не тут-то было…
«Заполнил карту гостя, оставил чемоданы на ресепшене (комната хранения багажа отсутствует) и отправился осматривать отель и пляж. Все как на фото: в лобби действительно отсутствует кондиционер — охлаждение только ветром с входа, — иронизирует Евгений. — Вообще бунгало с нумерацией 800 — это как лотерея. Но одно остается неизменным — это то, что бунгало с этой нумерацией больше напоминают больничную палату. Все в кафеле (особенность пляжного отеля), в том числе, кровать и даже подголовник.
Сантехника старовата, вместо душевой кабины имеется ванная со шторкой. За эти бунгало, конечно же, нужно брать другие деньги. Всего две розетки: одна в ванной, а во вторую включен телевизор. Поэтому вечером — или телевизор, или зарядка телефона.
Шкаф для вещей отсутствует. Сейфа я не нашел. Но имеются и достоинства этих бунгало. Они расположены в тихом месте, так что ночью не бывает посторонних шумов от дискотек и бара. У меня в бунгало отсутствовал пульт от кондиционера, а у моего товарища с ребенком (неожиданно встретились в самолете) кондиционер запускался «с толкача» в прямом смысле этого слова. Нам потребовалась помощь нашего гида, чтобы ситуацию сдвинуть с мертвой точки, за что ему отдельная благодарность".
Заметьте, это особенность только наших, не развращенных «ненавязчивым сервисом» россиян — благодарить за то, за что они уже заплатили немалые деньги. Или извиниться к месту или не к месту: все, вроде хорошо, но вот тут плохо — и за это обязательно нужно извиниться или, когда исправят, «отдельный раз» поблагодарить. Но случается и такой сервис, от которого слабого на желудок человека может и стошнить.
«Ресторан: вот тут треш, — уже с порога оценила питание в отеле россиянка Елена, отдохнувшая этим летом в Хаммамете. — Еда — можно даже не гадать, что будет на завтрак, обед и ужин: не успел к открытию — мяса не досталось, а макароны и картошка будут сниться. Овощей же нет от слова „совсем“: например, помидоров. Непонятные салаты… Кстати, чтобы ложки были чистыми, сотрудники ресторана (арабы) их просто облизывают — да, вы не ослышались. И сам контингент — это в большинстве местные. А это шум, гам, дети орут, толкаются, значит, еды вообще не будет: они ведь как на дне рожденья — все наберут и сидят под девизом: „Пусть лучше выкинем“. Бассейны в отеле красивые, но арабы все в непонятных болячках и зачастую не купаются».
Словом, в некоторых отелях Туниса система «все включено» — это не совсем привычное для российского туриста понятие. И остается только надеяться на то, что в услугу «all inclusive» не включена (кроме ложек) также и остальная посуда. Впрочем, главное, что большинство туристов такого «сервиса» все же не видит или не замечает. А то начнут тут «всякое рассказывать». Это ни к чему — зачем же людям аппетит отбивать…
Путешествия: Отдых в Турции: Позорище! Тетки с криками бежали к блюдам с черешней и клубникой
Новости туризма: Паром с россиянами сел на мель у берегов Стокгольма
