
# דוח: ירידה של 11% בהשקעה העולמית בהפחתת פליטת גזי חממה ב-2018

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **עומר כביר**

Original: [כלכליסט - www.calcalist.co.il](https://www.calcalist.co.il/world/articles/0,7340,L-3773276,00.html)

למרות החרפת משבר האקלים, ההשקעה העולמית במאמצים ופתרונות להפחתת פליטת גזי חממה ירדה ב-2018 ב-11% לעומת השנה הקודמת – כך לפי דו"ח חדש של Climate Policy Initiative - CPI.
לפי הדו"ח של הארגון שמטרתו סיוע לממשלות, עסקים ומוסדות פיננסיים להניע צמיחה תוך התמודדות עם סיכון אקלימי, אחרי שב-2017 נרשם שיא של 612 מיליארד דולר בהשקעות בתחום, בשנה שעברה ירדו ההשקעות ל-546 מיליארד דולר. זאת בעיקר על רקע ירידה בהשקעות בתחומי תחבורה ציבורית דלת-פחמן ואנרגיה מתחדשת. עם זאת, ב-2017 ו-2018 ביחד עלו ההשקעות ב-25% לעומת השנתיים הקודמות.
 
ואולם, לפי הדו"ח על מנת לעבור למערכת אנרגיה דלת-פחמן ולעמוד ביעדי הסכם פריס להגבלת ההתחממות הגלובלית ל-1.5 מעלות, ההשקעות צריכות לעמוד על בין 1.6 טריליון ל-3.8 טריליון דולר בשנה, כל שנה בין 2016 ל-2050. גם במדד זה, כמו מדדים רבים אחרים, האנושות נמצאת הרבה מאחור.
בנוסף, לפי הערכות על מנת להסתגל לשינוי האקלים שכבר מתרחשים יהיה צורך להשקיע בין 2020 ל-2030, 180 מיליארד דולר מדי שנה. עם זאת, הממוצע השנתי ב-2017 ו-2018 עמד על 30 מיליארד דולר בלבד, רחוק מאוד מהיעד הדרוש.
"ההשקעות כיום פשוט לא מספיקות", אמרה מנהלת תחום הפיננסים ב-CPI, ברברה בוכנר. "במיוחד מכיוון שהשקעות בתעשיות מזהמות מבטלות למעשה את המאמצים להתמודד עם שינוי אקלים. מנהיגים צריכים להתמקד בשינוי כלכלי מוחלט. המחקר שלנו ברור מאוד: ממשלות, ארגונים פיננסיים ומשקיעים צריכים לבצע שינוי משמעותי באופן שבו הם משקיעים אם ברצונם להימנע משינוי אקלים".
