
# Как использовать iPhone или iPad в качестве беспроводной флешки (и еще 2 полезных приложения)

Published at: **2019-11-06T17:30:09+00:00**

Author: **AppleInsider.ru**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/skidki/kak-ispolzovat-iphone-ili-ipad-v-kachestve-besprovodnoj-fleshki-i-eshhe-2-poleznyx-prilozheniya.html)

Ежедневно мы вручную отбираем для вас лучшие предложения из App Store, которые становятся бесплатными или распространяются с большой скидкой. Каждый день новые и лучшие приложения для ваших iPhone, iPad или Mac. Еще больше свежих и аппетитных скидочек вы можете найти на специальном канале AppleInsider.ru в Telegram!
Сделать айфон флешкой проще, чем кажется
Содержание
Проведите Starman-а через захватывающие архитектурные пейзажи с тонкой атмосферой и сложными головоломками. Восстановите свет и верните жизнь!
Красивая, но очень мрачная головоломка
Название: StarmanЦена: 75 руб. (379 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Различные возможности Affinity Photo for iPad перечислять можно долго, но даже в этом случае не получится перечислить их все. Конечно, приложение достаточно дорогое, но это на нашей памяти первая программа для iPad, предлагающая возможности, сравнимые со своей настольной версией без какой-либо скидки на «мобильность». Со скидкой стоит взять.
Пиксельматор и компания отдыхают
Название: Affinity PhotoЦена: 749 руб. (1490 руб.)Совместимость: Для iPadСсылка: Установить
Крайне полезное приложение для тех, кто хочет использовать свой iPhone или iPad в качестве беспроводной флешки. Открываете на своем Mac или PC браузер, вводите необходимый IP-адрес и затем через Wi-Fi перебрасываете на мобильное устройство нужные файлы с последующим копированием в конечный пункт назначения.
Название: AirDisk ProЦена: Бесплатно (149 руб.)Совместимость: Универсальное приложениеСсылка: Установить
Специальный Telegram-канал, где вы будете видеть лучшие новинки и приложения, которые продаются со значительной скидкой или вовсе стали бесплатны на некоторое время в App Store. Никакой автоматики, а только ручной отбор редакторами нашего сайта.
Так как большинство скидок имеют временное ограничение, мы крайне рекомендуем не отключать push-уведомления канала. Мы обещаем, что канал будет использован только по назначению и спустя какое-то время вы не сможете отказаться от его использования, ведь с помощью него вы будете не только в курсе лучших предложений в App Store, но и сможете значительно сэкономить на покупках.
Теперь вы будете получать уведомления о скидках, как это было прежде в нашем приложении AppleInsider.ru. Разумеется, для вас это абсолютно бесплатно.
Название: AppleInsider_saleЦена: Бесплатно (Новинка)Совместимость: iPhone/iPad/MacСсылка: Установить
* Пожалуйста, учтите, что все акции имеют ограниченное время действия, поэтому цена приложения может быть изменена разработчиком в любой момент (даже через 5 минут после выхода публикации), и скидка закончится.
Подписывайтесь на наш канал в Telegram, там вас ждет еще больше интересных новинок и выгодных скидок на приложения. А еще на наш канал в «Яндекс.Дзен». Там вы сможете найти эксклюзивные материалы, которых нет на сайте.
