
# В Новосибирской области будут отслеживать качество воды

Published at: **2019-11-07T03:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/07/11/2019/1891f56d52d868f06dc08cfb4159f65e)

Эксперты Общероссийского народного фронта объявили о начале проекта «Чистая питьевая вода» в Новосибирске. Как рассказали активисты, это будет «народная карта», на которую будут подробно наносить все сведения о качестве воды в городах и селах региона.  
По словам члена областного штаба ОНФ, модератора тематической площадки ОНФ «Жилье и городская среда» в регионе Сергея Аверьяскина, перед началом реализации программы экспертам необходимо сверить информацию, имеющуюся у органов исполнительной власти, у санитарных врачей и у жителей Новосибирских областей.
Он отметил, что ОНФ регулярно получает жалобы от новосибирцев на некачественную питьевую воду.
Региональную программу по повышению качества водоснабжения в регионе утвердили этим летом. Она продлится до 2024 года, в настоящее время около 90% населения области получают чистую питьевую воду, отвечающую всем стандартам качества.
Проект «Чистая питьевая вода», как считают активисты, поможет работать с появляющейся информацией максимально оперативно.
Как подчеркнула руководитель регионального исполкома ОНФ в Новосибирской области Светлана Заикина, карта будет открытой и доступной, а выезды специалистов ОНФ и их результаты обязательно будут озвучиваться.
Отмечается, что данную идею в ходе обсуждения поддержал Роспотребнадзор.
В ближайшее время эксперты ОНФ составят алгоритмы мониторингов на 2020 год. На следующей неделе активисты выезжают на первый объект проверки – город Тогучин, добавила Заикина.
 
Фото: из открытых источников.
