
# TV-3 lidera el mes de octubre en Catalunya

Published at: **2019-11-01T16:59:04+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/tele/20191101/tv3-lidera-el-mes-de-octubre-en-catalunya-7710530)

TV-3 ha vuelto a acabar el mes como líder de audiencia, según datos de Kantar, y ya son 27 meses consecutivos, el récord de la cadena. Este mes de octubre, ha conseguido una cuota del 18,2%. Ha superado en 6,5 puntos la segunda cadena clasificada, Tele 5, y en 9,7 puntos la tercera, Antena 3. Este ha sido el mejor resultado desde agosto del 2006. Y la audiencia acumulada del mes es de 5.425.000 telespectadores.
La cadena pública catalana continúa siendo líder en las franjas del 'day time', con una cuota del 18,2%, 6,4 puntos por encima de la cadena clasificada en segundo lugar, Tele 5, y del 'prime time', con una cuota del 20,3%,  con lo que supera en 9 puntos a la segunda clasificada, Tele 5, pese a la fuerte competencia en esta franja.
Asimismo, TV-3 ha liderado la audiencia en 29 de los 31 días del mes de octubre y el 'ranking' de programas más vistos del día en 31 ocasiones, todo el mes, todas con el 'TN vespre' y el 'TN cap de setmana vespre'. También es la cadena generalista más bien valorada en el mes de octubre, en el panel de GfK, con un 8,6, la mejor fecha del año. GfK es la empresa multinacional alemana de investigación y análisis de mercado que elabora informes sobre las valoraciones cualitativas de los telespectadores para las principales televisiones europeas.
El lunes, 14, con la sentencia del juicio de 'procés', TV-3 con una cuota del 26,8%, registraba el mejor dato desde el 26 de octubre del 2017.
Un mes más, los 'TN' se mantienen líderes en todas la ediciones y ha encabezado el 'ranking' de los programas más vistos del día en 31 ocasiones, de las cuales 23 lo ha hecho el 'TN vespre' y ocho el 'TN cap de setmana vespre'. Los informativos casi han igualado las medias de octubre del 2017, con la excepción del 'TN comarques' y el 'TN cap de setmana vespre', que las han superado, registrando sus mejores resultados mensuales, desde febrero del 2013, el primero, y desde febrero del 2012, el segundo.
Asimismo, 17 de los 20 programas más vistos del 'ranking' son de TV-3: el TN vespre' del día 15;  el 'TN cap de setmana vespre' del 20 de octubre; el 'TN migdia' del 18 de octubre, día de la huelga, fue el sexto más visto del mes, y el 'TN cap de setmana migdia', ocupó el octavo lugar.  El 3/24, con una cuota del 2,7%, ha hecho el mejor resultado desde el mes de abril.
El 'Polònia' del 24 de octubre ocupa el tercer lugar del 'ranking' de los más vistos del mes, con una cuota del 30, 4% y  803.000 telespectadores, el más visto desde el 26 de octubre del 2017. El '30 minuts' 'Sentenciats', emitido el día 20, con una cuota del 25,8% y 728.000 telespectadores, fue el quinto más visto del mes, y registra su mejor resultado desde el 30 de septiembre del 2018 con 'Marcats per l’1 d’octubre'.
El 'Sense ficció' 1'-O: cas obert, ocupa el noveno lugar con 644.000 telespectadores y una cuota del 26,9%, e iguala el mejor resultado del 2019, que hasta ahora era para la emisión de 'Altsasu: ferides obertes', del 22 de enero. 'El suplent'  que ha sido el mejor estreno de un programa de TV-3 este año 2019, con una cuota del 20,9% y 538.000 telespectadores, ha liderado cómodamente su franja.
Asimismo, el 'Joc de cartes' en el que Marc Ribas buscaba el mejor restaurante con personalidad del Pla de l’Estany, es el 13º más visto del mes, con una cuota del 22,5%, de la temporada y de la historia del programa. También destaca el capítulo del 'APM?' del día 30, con una cuota del 19,7% y  495.000 telespectadores, el más visto de la temporada y segundo del año.  
El 'Preguntes freqüents' (FAQS) que presenta Cristina Puig, el 19 de octubre, con una cuota del 24,5% y  419.000 telespectadors, hizo su mejor resultado desde el  7 de abril del 2018. También hizo un buen estreno de segunda temporada 'Els meus pares', con una media de 323.000 teespectadores y un 15,5% de cuota. La emisión del festival de corales 'Let’s the Peoples Sing' resgistró, asimismo, un buen resultado, con una cuota del 10,7% y 196.000 telespectadores. 
En cuanto a las audiencias digitales, el portal de la CCMA ha hecho este mes el mejor resultado desde octubre del 2017. Y ha tenido casi 15 millones de reproduciones de vídeo, también el mejor resultado desde octubre del 2017.

        Lo más visto
      
