
# Los colegios privados deberán devolver lo que cobraron de más por la matrícula 2020

Published at: **2019-11-07T05:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/7/los-colegios-privados-deberan-devolver-lo-que-cobraron-de-mas-por-la-matricula-2020-418462.html)

Finalmente el Ministerio de Educación, a pesar de la resistencia de los colegios privados, dio a conocer ayer la Resolución N° 687/2019, donde ratifica lo dispuesto por una iniciativa similar que lleva el número 602. Con este fallo confirmó lo que adelantó EL ANCASTI la semana pasada, que se iba a rechazar el recurso de reconsideración interpuesto por los representantes legales de los establecimientos educativos de gestión privada con aporte del Estado provincial, por los valores que pretendían cobrar por la matrícula (reserva de asiento) para el próximo año.
La pretensión de los privados era que sea el doble de lo que se abona por la cuota mensual. Educación también recuerda que está en vigencia la Disposición N° 1669/19, que establece que el valor de la inscripción o matrícula para el ciclo lectivo 2020 no podrá superar el equivalente al valor de una cuota mensual de 2019 y aclara que no podrá superar "el valor autorizado ni generar intereses o montos adicionales posteriores que pudieran modificar el monto máximo" dispuesto por el Ministerio. La Dirección de Gestión Privada aseguró que trabajarán para que los colegios cumplan y acaten la decisión del Ministerio.
Como el rechazo a la solicitud de reconsideración de los privados se conoció ayer, después que muchos tutores ya habían pagado la matrícula con el pago que fijaron los privados, la nueva norma establece que "en aquellos casos en los que padres o tutores ya hubiesen efectuado el pago bajo el concepto de reserva de vacante, los establecimientos educativos de gestión privada deberán acreditar ese pago al concepto de inscripción o matrícula correspondiente al ciclo lectivo 2020", lo que significa que los padres que pagaron más de lo que fijó Educación tendrán su devolución.
Sin embargo, la flamante iniciativa oficial comenzó a tener resistencia en algunos colegios privados, pues aducen que la medida es reciente y quienes ya abonaron perdieron el excedente. Este y otros argumentos fueron repudiados por la Dirección de Gestión Privada y dijo que los colegios solo buscan "evadir la norma y dilatar su cumplimiento".
Fabián Herrera, director de Gestión Privada, aclaró que “en principio no fueron todos los colegios quienes presentaron un reclamo administrativo, pero la medida y la ratificación es para todos por igual, y ya fueron notificados" sobre el tope de la matrícula.“Asesoría Legal de Asuntos Jurídicos se expidió y la respuesta está. Lógicamente vamos a monitorear para que el cumplimiento sea efectivo en todos los colegios. Los padres que pagaron el total van a tener su diferencia. Desde Auditoría Contable se va a solicitar que deben acreditarles el excedente a los padres este año”, advirtió.
Contó que otro de los argumentos de los colegios para no cumplir con lo resuelto por Educación es que la fecha es reciente y deben realizar actos administrativos, o que ya firmaron la inscripción y que luego podrán analizar la situación. Todos los argumentos fueron rechazados por las autoridades de Educación.
“Lo padres deben pagar lo que está autorizado; la aplicación es para todos los colegios en el cobro de la matrícula para el año entrante. Además, vale aclarar que la Disposición y la Resolución no tienen fecha de inicio ni de vencimiento, sino que hace mención a la acción; también se debe aclarar que vale absolutamente para todos los colegios privados”, insistió Herrera.
Finalmente dijo que “trabajarán con todos los colegios que tengan resistencia al no acatamiento de la resolución. Buscamos coherencia entre el aporte del Estado y lo que cobran. La potestad la tiene el Ministerio de Educación y teniendo en cuenta la situación los colegios no lo pueden desconocer. Es necesario que si está la asistencia del Estado debe haber coherencia”, sentenció el funcionario en declaraciones radiales.
