
# В Ровно Джокера сняли с крыши, а школьница из Запорожья шокировала сеть экстремальным видео

Published at: **2019-11-06T15:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664289-v-rovno-dzhokera-snyali-s-kryshi-a-shkolnitsa-iz-zaporozhya-shokirovala-set-ekstremalnym-video)


        
          В Харькове расстреляли мужчину 
        
      
5 ноября в Харькове произошла стрельба, в результате один человек получил пулевое ранение в живот и доставлен в больницу, сообщает "Время". По словам очевидцев, у спортивного клуба произошел конфликт с последующей стрельбой. В результате происшествия также был поврежден автомобиль Mitsubishi. С места происшествия сотрудники полиции изъяли гильзы и пули, которые будут направлены на экспертное исследование. Все обстоятельства происшествия устанавливаются.

        Джокер и реалии: в Ровно составили протоколы на хулиганов 
      
Видео, как двое парней, возрастом 19 и 21 лет, забрались по пожарной лестнице на крышу кинотеатра "Украина" в центре Ровно появилось в сети Инстаграм. Один и них был с разрисованным лицом, другой – снимал. То, что развлечение было спланировано, понятно из того, что съемка велась с нескольких ракурсов. В итоге парни сами сняли как к ним приехала полиция, сообщает "Ого". Патрульных вызвали в кинотеатр из-за того, что на крышу пробрались неизвестные. Когда парни спустились с крыши, сотрудники полиции отвезли их в отделение и оставили протокол за мелкое хулиганство и нарушение общественного порядка.
