
# PHOTOS. Liz Hurley : il y a 14 ans, elle emmenait seule son fils à l'école

Published at: **2019-11-03T07:00:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-liz-hurley-il-y-a-14-ans-elle-emmenait-seule-son-fils-a-l-ecole-1028962)

A 37 ans, en 2002, Elizabeth Hurley réalisait son rêve le plus cher, celui de devenir maman. Une naissance qui a révolutionné sa vie et un réconfort pour la belle, car le chemin n'avait pas été facile. En effet, malgré des tests ADN positifs, le businessman américain Steve Bing, qu'elle avait rencontré en 2001, refusait toujours de reconnaître l'enfant. Maman célibataire, Liz menait donc de front sa carrière de star et l'éducation de son fils, qu'elle aimait pour deux. Comme en ce matin de septembre 2005 dans les rues de Chelsea où le petit garçon de 3 ans faisait sa toute première rentrée.
Aujourd'hui, le jeune Damian a bien grandi. A 17 ans, il est le portrait craché de sa maman qui, à 54 ans, peut s'enorgueillir d'une plastique toujours impeccable. Suivant donc les traces de sa mère, Damian s'est lancé dans le mannequinat et il est même apparu dans la série TheRoyals au côté de Liz, qui en est l'un des personnages principaux. Avec comme parrain le beau Hugh Grant (l'ex de sa maman) et comme camarades les enfants de David et Victoria Beckham, il a vraiment tout pour devenir l'un des it-boys de ces prochaines années. Avec en prime un avenir financier bien prometteur, car la justice lui a donné raison contre son grand-père paternel, qui refusait de le coucher sur son testament.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
