
# Météo: un temps de saison avec une succession d’averses et quelques éclaircies

Published at: **2019-11-01T07:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149496/article/2019-11-01/meteo-un-temps-de-saison-avec-une-succession-daverses-et-quelques-eclaircies)


        Le ciel fera grise mine ce vendredi. La couverture nuageuse, tout au long de la journée, et quelques pluies en matinée inviteront à rester au lit. Et le week-end ne sera pas meilleur.
      
La journée débutera sous un temps pluvieux avec une perturbation qui traversera le pays d’ouest en est. Le temps redeviendra plus sec l’après-midi à partir de l’ouest mais quelques averses joueront les irréductibles Gaulois. En Ardenne, des nuages bas assureront l’ambiance Halloween jusqu’au bout et réduiront la visibilité.
Il fera doux avec des maxima autour des 9°C en Hautes Fagnes et 14°C dans l’ouest. Le vent se renforcera et passera de modéré à parfois assez fort sur les hauteurs ardennaises. Les rafales pourront atteindre 50 km/h, particulièrement au sud du pays.
La pluie reviendra jouer les trouble-fête en soirée avec des périodes d’averses assez fréquentes. Le mercure augmentera entre 11 et 15°C, sous un vent toujours assez fort.
Samedi, le temps sera variable avec encore quelques averses, surtout dans l'avant-midi. L'après-midi, le temps pourrait devenir généralement sec sur une grande partie du pays, à une averse près. Quelques éclaircies sont également attendues. Il fera encore assez doux avec des maxima de 11 à 14 degrés. Le vent de sud-ouest deviendra assez fort dans l'intérieur des terres et même fort au littoral. Les rafales pourront atteindre 70 km/h, voire 80 km/h à la côte.
Dimanche, sous l'influence d'une perturbation liée à une dépression circulant sur la France, le temps sera probablement assez pluvieux sur le sud-est du pays. Sur le centre et le nord, il fera variable avec des périodes de pluie ou d'averses. Le vent sera moins soutenu mais les températures perdront quelques degrés, avec des maxima de 8 à 13 degrés.
Lundi, une nouvelle perturbation traversera notre pays et sera suivie d'air maritime instable. Nous prévoyons donc des périodes de pluie ou d'averses assez fréquentes sur la plupart des régions. Les températures évolueront peu avec des maxima de 8 à 13 degrés.
