
# Leiche aus Hafenbeckengeborgen – es ist Philipp!

Published at: **2019-11-03T16:06:00+00:00**

Author: **INES RÁKÓCZY**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/koeln/koeln-aktuell/koeln-mann-nach-bootshaus-party-vermisst-65781784.bild.html)

Köln – Jetzt ist es traurige Gewissheit: Bei der am Sonntag im Rhein gefundenen Leiche handelt es sich um den vermissten Philipp K. (25). Das gab die Polizei am Nachmittag bekannt.
Fieberhaft war nach dem jungen Mann aus der Gemeinde Grafschaft in Rheinland-Pfalz gesucht worden. Offenbar war er nach einem Disco-Abend ins Hafenbecken vor dem angesagten Club „Bootshaus“ gestürzt.
Am Sonntag barg die Feuerwehr eine männliche Leiche aus dem Rhein. Stunden später teilte die Polizei mit, dass es „zweifelsfrei“ der vermisste 25-Jährige sei. „Zur Todesursache können bislang keine Angaben gemacht werden.“
„Er war am Mittwoch im Bootshaus bei der Digital X-Party mit Robin Schulz. Um 1.07 Uhr war er wohl noch im Bootshaus. Seitdem gab es keinen Kontakt mehr und sein Handy war auch nicht mehr eingeschaltet“, postet eine Freundin von Philipp K. auf Facebook. Sein Vater erstattete am Samstag Vermissten-Anzeige.
Die Polizei: „Der Sohn hatte sich an dem Morgen auf den Weg nach Köln gemacht und ging dort nach dem derzeitigen Ermittlungsstand seiner Arbeit nach.“ Nach dem Disco-Besuch verlor sich seine Spur.
Die Kölner Polizei übernahm die Ermittlungen in dem Fall. „Wir haben den Gesuchten auf Videoaufnahmen gesehen“, berichtet ein Sprecher der Polizei. Auch sein Auto haben die Beamten gefunden. Es steht abgeschlossen auf dem Parkplatz des Clubs.

        Nachdem die Suche im Uferbereich des Hafenbeckens nicht weiterhalf, überflog in der Nacht zu Sonntag ein Hubschrauber mit Wärmebildkamera das Hafenbecken. Ebenfalls ohne Ergebnis, bis am Sonntag ein Angler einen Körper im Wasser entdeckte...
      
