
# Ученые выяснили, почему кошки виляют хвостом

Published at: **2019-11-07T12:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354750/)

Любой владелец кота подтвердит: перед тем, как прыгнуть, питомец часто приседает и пару раз виляет задней частью тела, а потом нападает на ваши ноги, пишет lenta.ua.
К сожалению, никто эту загадку всерьез не изучал, но у Джона Хатчинсона, профессора эволюционной биомеханики, изучающего подвижность животных в Королевском ветеринарном колледже в Лондоне, есть на этот счет пара идей.
“Короткий ответ: наука не знает, так как виляние попой не изучалось в условиях научного эксперимента,” — сразу говорит он. Но виляние попой может помогать кошке чуть плотнее придавить задние лапы к полу, и тем самым увеличить трение для дальнейшего прыжка. “С другой стороны, виляние может играть особую роль в подготовке зрения, проприорецепции и мышц — то есть всего тела кошки — к быстрым командам нервной системы, необходимым для прыжка.”
А еще виляние может быть просто разогревом мышц. “Такое движение должно чуть растягивать мышцы, что помогает в прыжке, — комментирует Хатчинсон. — Но стоит и исключать возможность того, что кошки просто делают это из удовольствия, от нетерпения и возбуждения от охоты.”
Не только домашние кошки виляют задом. Их дикие сородичи — львы, тигры и ягуары — тоже так “разогреваются”. Но разгадка такого поведения пока что увиливает от ученых.
Идеальным экспериментом было бы замерить прыжки кошки с вилянием и без виляния, и подсчитать разницу в результате.
