
# Нацбанк вводит в обращение монету, посвященную академической хоровой капелле «Думка»

Published at: **2019-11-05T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/natsbank_vvodyt_v_obrashchenye_monetu_posvyashchennuyu_akademycheskoy_horovoy_kapelle_1683899)


        5 ноября 2019 года Национальный банк вводит в обращение памятную монету «100 лет со времени образования Национальной заслуженной академической капеллы Украины «Думка» номиналом 5 гривен.
      
Об этом сообщает Музей денег НБУ в Facebook.
«Монета посвящена коллективу, который сформировал мощные хоровые традиции, собственный исполнительский стиль и представляет украинское вокально-хоровое искусство», - говорится в сообщении.
Также отмечается, что в 1919 году создана Государственная украинская бродячая капелла, от начальных букв которой происходит название хора.
«Сегодня капелла «Думка» формирует уникальный вариант интерпретации западноевропейской классики, наполненный лиризмом, красотой тембров, динамизмом. Репертуар капеллы состоит из музыки для хоров a cappella, вокально-симфонической музыки, а также произведений современных украинских композиторов», - добавили в музее.
На аверсе монеты изображен камертон в окружении цветков подсолнечника. В центре – цветной логотип Национальной заслуженной академической капеллы «Думка» (использована тампопечать).
На реверсе монеты находятся фигуры исполнителей капеллы. Слева на матовом фоне реверса изображен нотный лист со скрипичным ключом.
Напомним, Национальный банк Украины (НБУ) с 1 октября 2019 года изъял из оборота почти 10 млн монет номиналом 1, 2 и 5 копеек из общего количества 5,6 млрд штук.
