
# Policías del servicio pasivo piden informe sobre financiamiento de bonos a efectivos

Published at: **2019-11-07T18:14:54+00:00**

Author: **Rocío Corrales**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191107/policias-del-servicio-pasivo-piden-informe-financiamiento-bonos)

 COCHABAMBA
El Consejo Departamental del Servicio Pasivo Policial Filial Cochabamba exige al Comandante General de la Policía Boliviana que aclare sobre la procedencia del bono de 3.000 bolivianos a efectivos policiales activos, con el objetivo de transparentar de donde proviene el monto de dinero. 
“Esperamos un informe de donde está saliendo este dinero, no es posible que nosotros mismos tengamos que pagarnos nuestros bonos de acuartelamiento(…). Pedimos que tengan la gentileza de informarnos cuál es el origen de este dinero”, explicó el presidente de la
Asociación Departamental del Servicio Pasivo Policial, Coronel Gonzalo Ramírez Cárdenas.
Policías de diferentes rangos se vieron sorprendidos el pasado lunes, cuando recibieron un depósito directo de 3.000 bolivianos. En tanto, el comandante general, Yuri Calderón, afirmó ayer a Erbol que se trataba un apoyo de estipendio y apoyo a gastos alimenticios de los uniformados. 
Ramírez aseguró que se espera un informe sobre si el financiamiento de los bonos proviene de los ingresos de la Policía Nacional o del aporte mensual de los policías. 
Asimismo, aseguró que el denominado “bono lealtad” corresponde a un bono de acuartelamiento en reposición a las más de ocho horas de servicio. “Es un monto de dinero que viene a cubrir las necesidades del personal en servicio activo”, añadió.   
“El Estado es quien está encargado de pagar el bono de acuartelamiento, a través del Tesoro General de la Nación”, apuntó Ramírez.
