
# MásMóvil vende una parte de su red de fibra óptica a Macquarie, que creará un operador independiente en España

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/masmovil-vende-una-parte-de-su-red-de-fibra-optica-a-macquarie-que-creara-un-operador-independiente-en-espana)

MADRID (EP). MásMóvil ha cerrado la venta de casi 940.000 hogares de su propia red de fibra al fondo internacional Macquarie por 218,5 millones de euros, importe ligeramente superior al inicialmente anunciado, dado que la compañía ha ejercitado su derecho de aumentar marginalmente el volumen total de la transacción. En un comunicado a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV), MásMóvil detalla que la segregación de los activos tendrá impacto económico completo para la compañía desde el próximo 1 de diciembre, pero no afectará a sus objetivos financieros, recientemente reiterados.
En este sentido, agrega que la venta de esta parte de la red generará un impacto positivo en el resultado neto del grupo de telecomunicaciones de 134 millones de euros, lo que le va a permitir volver a registrar un resultado neto positivo acumulado en el año, tal y como anunció en su presentación de resultados correspondiente a los nueve primeros meses del año realizada recientemente. Asimismo, MásMóvil asegura que la operación de venta de hogares de su red de fibra a Macquaire Capital, asesor en el mercado de capitales y principal brazo inversor de Macquaire Group, no tendrá impacto alguno sobre su base de clientes, dado que esta operación no requiere actuación alguna en el domicilio del usuario.
"El acuerdo alcanzado implica que MásMóvil mantiene la total propiedad de la base de clientes existente sobre la red vendida, siendo dicha venta completamente neutra para el cliente, ya que no es necesario realizar ninguna acción en su hogar", detalla en un comunicado. Tras esta transacción y teniendo en cuenta los últimos acuerdos alcanzados con Orange, la compañía cuenta con 22 millones de hogares comercializables con su oferta de fibra, de los que 13 millones corresponden a fibra propia y derechos de uso, un 52% más que hace un año. El resto (8,9 millones) son accesibles gracias, principalmente, a sus acuerdos de 'bitstream' con otros operadores.
Por su parte, Macquarie Capital ha añadido en un comunicado que será "desarrollador, inversor principal, estructurador de deuda único ('sole debt arranger') y asesor financiero exclusivo" en esta operación de adquisición, en la que también participará Aberdeen Standard Investments como coinversor en el proyecto. En este sentido, detalla que actualmente la red suministra servicios de acceso indirecto en cinco de las ciudades más grandes de España y sus áreas metropolitanas (Madrid, Barcelona, Valencia, Sevilla y Málaga). Además agrega que MásMóvil, "con su sólida base de clientes", será el primer cliente de gran envergadura de la nueva red y se ha comprometido a contratar un volumen mínimo a largo plazo.
Tras la operación, se creará una nueva compañía, que será un "operador independiente mayorista" y ofrecerá capacidad a los proveedores de servicios de Internet (ISPs, por sus siglas en inglés) que busquen suministrar banda ancha a hogares y empresas inicialmente en estas cinco ciudades y sus áreas metropolitanas. "Esta nueva red mayorista creará una fuente alternativa de capacidad de fibra para las grandes operadoras sin infraestructura en las áreas cubiertas por la red y para compañías de banda ancha más pequeñas. Ello debería permitir a los proveedores de servicios de Internet llegar a más clientes, lo que aumentaría la competencia y la transparencia de precios en el mercado español", asegura.
El consejero delegado de la nueva entidad será José Antonio Vázquez Blanco, que cuenta con más de 18 años de experiencia en el mercado español de telecomunicaciones y ha trabajado en empresas como Orange, Nokia y Euskaltel. Vázquez Blanco desempeñará un "papel clave" a la hora de captar otros proveedores de servicios de Internet, operadoras de telecomunicaciones o socios corporativos y de supervisar el desarrollo continuado de la red. "Estamos presentando al mercado español una propuesta de telecomunicaciones disruptiva: un operador de fibra neutro que generará oportunidades de crecimiento para las operadoras de telecomunicaciones tradicionales y para los nuevos socios procedentes de otros ecosistemas que busquen tener acceso a una red de banda ancha segura, flexible y de primera calidad", ha remarcado Vázquez Blanco.
Macquarie Capital está especializado en el desarrollo de infraestructuras, con activos por valor de 18.000 millones de libras actualmente en fase de construcción o desarrollo en todo el mundo. En los últimos 18 meses, la compañía ha invertido para aumentar su conocimiento del sector de infraestructuras digitales y ha realizado distintas adquisiciones e inversiones en este segmento en el Reino Unido y otras partes del mundo. La firma lleva tres décadas operando en Europa, ya que abrió sus oficinas de Londres en 1989, y desde 2010 ha buscado reforzar su presencia en España invirtiendo y brindando asesoramiento sobre operaciones en el sector de infraestructuras, así como colaborando con sus clientes españoles en todo el mundo.
