
# Mein Ärger mit demNowitzki-Trikot

Published at: **2019-11-01T15:17:34+00:00**

Author: **Andrea Scheifele**

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/bild-kaempft/sparfochs/bild-kaempfte-fuer-nba-fan-mein-aerger-mit-dem-nowitzki-trikot-64808760.bild.html)

In den Warenkorb legen, bezahlen und Trikot bekommen. Wenn es doch nur so einfach wäre. Doch diese Internet-Bestellung war nicht gerade der große Wurf ...BILD-Leser Michael Busch (37, Maschinen- und Anlagenführer) aus Nürnberg (Bayern) ist großer Sportfan. Zum Abschluss der Karriere von Basketball-Superstar Dirk Nowitzki (41) bestellte der Franke im Internet-Shop der Dallas Mavericks ein Trikot (Authentic Jersey) seines Idols. Preis: 269,49 Euro, inklusive Versand aus Übersee. Busch bezahlte mit seiner Kreditkarte und wartete!Endlich, nach sechs Wochen kam das Päckchen aus Übersee an – leider leer! Michael Busch zu BILD: „Ich war furchtbar enttäuscht.“
Busch wandte sich an DHL, beschwerte sich. Doch die fühlten sich nicht zuständig, verwiesen an die Dallas Mavericks. Die wiederum reagierten trotz mehrfacher Nachfragen nicht auf die Mails des enttäuschten Fans.In seiner Not schaltete Busch „BILD kämpft“ ein. Ein DHL-Sprecher zu BILD: „Unser Auftraggeber sind die Dallas Mavericks. Der Empfänger hat uns gegenüber keine Ansprüche.“

        BILD kontaktierte den Basketball-Club in den USA, Mavericks-Sprecher Scott Tomlin: „Unser Kundenservice-Team hat den Auftrag ermittelt und Herrn Busch ein Ersatz-Trikot geschickt. Vielen Dank, dass Sie uns über diesen Fall informiert haben.“
      
Doch als Michael Busch nun endlich das Trikot mit der legendären Rückenummer 41 in der Hand hielt, musste er genervt feststellen, dass das Jersey ein Loch hat!

        Er reklamierte erneut. Diesmal reagierten die Mavericks sofort, schickten ein neues Trikot. Und das kam tatsächlich an. Busch zu BILD: „Danke, ohne Euch hätte das nie geklappt.“
      
Doch was müssen SIE bei Bestellungen im Ausland beachten?

        Der Sparfochs rät: Zahlen Sie mit Kreditkarte von Mastercard oder Visa. Dann können Sie sich Ihr Geld mit dem Chargeback-Verfahren zurückholen.
      
