
# Se prepara el Seleccionado de Seven

Published at: **2019-11-06T11:19:00+00:00**

Author: **César Miño**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213448-se-prepara-el-seleccionado-de-seven-con-el-entusiasmo-habitual-deportes.html)

Teniendo como foco principal su participación en el Seven de la República 2019, que se desarrollará entre el sábado 7 y el domingo 8 de diciembre en la ciudad de Paraná, el Seleccionado de Seven de la Unión Santafesina de Rugby ya puso en marcha su preparación.
Una vez más, la conducción está a cargo del staff que comanda Pablo Martegani, quien en diálogo con El Litoral, brindó detalles de la tarea que acaba de comenzar.
* “La preparación se puso en marcha el lunes 28 de octubre, con una planificación semanal conformada por tres estímulos y que libera a los convocados los días miércoles, para que puedan formar parte de los planteles de sus respectivos clubes en el Circuito de la USR”.
* “El sábado 2 de noviembre concretamos un multiestímulo en Santa Fe Rugby Club, que se extendió durante buena parte de la jornada y que culminó con unos cotejos amistosos con CRAR, que se está preparando para su tradicional certamen”.
* “Este sábado repetiremos el trabajo en Sauce Viejo; mientras que el sábado 16 jugaremos partidos amistosos con el Seleccionado de la Unión Entrerriana. Luego, el viernes 22 y sábado 23 de noviembre, participaremos una vez más del Seven de Gimnasia & Esgrima de Rosario; mientras que un equipo se quedará en nuestra capital, para estar presente en el Seven de Querandí RC, el sábado 23”.
* “La última semana de noviembre contendrá los tres estímulos habituales; la revancha con la UER y un multiestímulo el sábado 30 en SFRC. Finalmente, la primera semana de diciembre, ya con los doce seleccionados definitivos, aguardaremos el traslado a Paraná para quedar concentrados para el torneo UAR”.

        Los elegidos
      
En la continuidad de la entrevista, Martegani expresó que “básicamente, la tarea es una continuidad de la desarrollada el año pasado, con un destacado y amplio plantel de jugadores que consideramos están especialmente capacitados para el juego reducido”.
Luego, precisó: “convocamos a un grupo de jugadores mayores y a otro similar conformado por Menores de 20 años, para ir forjando la base futura de la especialidad. Sin embargo, creo que es oportuno indicar que cuando tengamos que elegir el plantel para el Seven de la República no tendremos en cuenta el DNI de cada uno de ellos: esto quiere decir que los M20 tienen las mismas chances de participar que los de la categoría superior”.
En definitiva, los jugadores convocados que continúan la preparación (algunos quedaron marginados por lesiones o bien, por razones particulares que les impedían cumplir con las pautas preestablecidas), son los que se detallan a continuación.
De CRAI: Tomas Grenón, Alejandro Molinas (h) y Franco Radín.
De Santa Fe Rugby Club: Lucas Caputto, Santiago Quirelli, Tomás Kerz, Marcos Erbetta, Agustín Foradini y Dalmiro Borzone.
Del Club Universitario: Agustín Dusso.
De CRAR: Facundo Aimo y Ricardo Brown. 
De Cha Roga Club: Leandro Rivero.
De Alma Juniors de Esperanza: Emiliano Silvi.
Por su parte, los Menores de 20 años convocados, son los que se indican a continuación.
De CRAI: Martín Barceló, Francisco Germano y Bautista Grenón.
De Santa Fe Rugby Club: Lucas Fertonani, Ramiro Giménez Melo, Valentín Fernández, Manuel Barraguirre y Bautista Gallassi.
De CRAR: Santiago Kersten y Manuel Mandrile.
Del Club Universitario: Lucas Widmer.
De Alma Juniors de Esperanza: Marcos Dellasavia.
De Cha Roga Club: Lucas Nowotny.

        Staff
      
La conducción del Seleccionado de Seven de la USR está conformada de la siguiente manera.
Head Coach: Pablo Martegani.
Coaches: Gaston Sgroy y Pablo Pfirter.
Preparador Físico: Gonzalo Carrasco.
Nutricionista: Mercedes Dumont.
Kinesiólogo: Nicolás Erpen.
Análista de video: Juan Ignacio Müller.
Managers: Walter Hrycuk y Fernando Yodice.

        Del representativo nacional femenino 
      
La Unión Argentina de Rugby confirmó el plantel que participará en la vigésimo sexta edición del Torneo Valentín Martínez, que organizado por Sudamérica Rugby se desarrollará entre sábado y domingo venideros en el Carrasco Polo Club de Montevideo.
En la ocasión, el Seleccionado Argentino Femenino formará parte del Grupo A, junto a Chile, Costa Rica, Paraguay y Uruguay; mientras que en el Grupo B competirán Brasil, Colombia, Guatemala y Perú.
El plantel albiceleste está así conformado: Mayra Aguilar y Gimena Mattus, de La Querencia Rugby Club de Tucumán; Florencia Moreno y Jaqueline Corzo, de Aguará Guazú de Tucumán; Andrea Moreno y María Emilia Ortega (Alberdi Rugby Club de Tucumán).
Yamila Otero, Josefina Padellaro y María Paula Pedrozo, de Centro Naval; Valeria Montero (Villa Gesell Rugby Club); Malena Díaz, de Universitario de Córdoba; Mayra Lilén Genghini, de Marabunta de Río Negro.
Vale recordar que la UAR designó al cordobés Tomás Bongiorno como nuevo Head Coach Nacional Femenino, tras un concurso nacional que se prolongó durante más de dos meses. Será el reemplazante de Daniel Villén, que estuvo en el cargo desde febrero de 2016 hasta agosto de 2019.
Bongiorno tiene 37 años y viene de comandar el staff del Seleccionado de Seven de la Unión Cordobesa de Rugby en los últimos tres años.También fue entrenador del equipo de la especialidad de Córdoba Athletic Club (2012 a 2017) e integró diferentes staffs de seleccionados de rugby femenino de la UCR. .
