
# Реакція на свідчення Йованович й бажання режисера Слуги народу очолити Держкіно. Головні новини 5 листопада

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/golovni-novini-vivtorka-rezhiser-slugi-narodu-hoche-v-derzhkino-a-tramp-zayaviv-shcho-ne-znaye-yovanovich-50051725.html)

НВ зібрав головні новини дня.

        Ткаченко відреагував на нове розслідування Bihus.info про будинок на Трухановому острові
      
Нардеп та ексгендиректор 1+1 Олександр Ткаченко спростував дані журналістів Bihus.info про те, що він заселився в орендований будинок на Трухановому острові ще в 2016 році. За його словами, він орендував будинок тільки в цьому році. Читати далі…

        Кремль вважає, що говорити про проведення нормандського саміту до кінця року передчасно
      
Прессекретар президента РФ Дмитро Пєсков заявив, що говорити про проведення нормандського саміту до кінця поточного року передчасно. Читати далі…

        Посол Йованович заявила, що Трамп тиснув на Держдеп, вимагаючи її відставки
      
Колишній посол США в Україні Марі Йованович заявила, що президент США Дональд Трамп тиснув на Держдепартамент, щоб її звільнили. Сам Трамп заявив, що не знає Йованович. Читати далі…

        Режисер серіалу Слуга народу хоче очолити Держкіно
      
Державне агентство з питань кіно хоче очолити Олексій Кірющенко — режисер і сценарист серіалу Слуга народу, головну роль в якому зіграв нинішній президент Володимир Зеленський. Читати далі…

        ДБР порушило справу проти слідчих Управління спецрозслідування ГПУ
      
ДБР почало розслідування за фактом можливої ​​втрати слідчими Управлінням спецрозслідування ГПУ матеріалів одного з кримінальних проваджень. Читати далі…

        У центрі Києва прорвало трубу з гарячою водою
      
У Києві на перетині вулиць Шота Руставелі та Саксаганського прорвало трубу з гарячою водою. У результаті утворилися дві ями — в одну з них провалився легковий автомобіль. Читати далі…

        Глава Дніпропетровської облради подав у відставку
      
Глава Дніпропетровської обласної ради Гліб Пригунов подав у відставку. Читати далі…

        ДБР повідомило про підозру п’яти топ-чиновникам Міноборони
      
Держбюро розслідувань повідомило про підозру п’яти топ-чиновникам Міноборони в рамках справи про закупівлю неякісних бронежилетів Корсар. Читати далі…

        Вбивство п’ятирічного хлопчика в Переяславі: куля зрикошетила від каменя
      
Співробітники Держбюро розслідувань встановили, що причиною смерті 5-річного Кирила Тлявова в Переяславі Київської області стала куля, яка зрикошетила від каменю. Читати далі…
