
# Экскурсии по хранилищам музея устроили для комсомольчан на «Ночи искусств» (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-03T11:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/03/106481/)

«Ночь искусств» состоялась накануне в Комсомольске. На этот раз ее организаторы подготовили для посетителей семь необычных площадок. Музей изобразительных искусств проводит подобное мероприятие ежегодно и каждый раз старается удивить свою публику.
Довольно часто на «Ночь искусств» устраивают творческие встречи с художниками города. Нынешним ее гостем стал Сергей Машков, чья выставка экспонируется в музее. Ценители отметили самобытность представленных работ и пожелали узнать, как автор нашел свой собственный неповторимый стиль.
Еще на одной площадке можно было посетить экскурсию по выставке ковров «Сотканная история». На ней представлены уникальные экспонаты из московского музея истории первой половины прошлого века. Не менее интересной была прогулка в фонды музея, на территорию, куда посетителей обычно не пускают. Любители искусства смогли своими глазами увидеть, где и как хранятся реликвии.
Еще одна площадка была посвящена мастер-классам. Посетители могли своими руками сделать линогравюру, написать картину, раскрасить пряники и сделать слайм. Как отметила директор музея изобразительных искусств Любовь Ковалева, готовиться к «Ночи искусств» учреждение начинает за год до проведения.
Авторским творчеством на одной из площадок с комсомольчанами поделились музыканты «Ауры луны». Весьма кстати прозвучала песня «Изумрудный снег». Она была посвящена первому снегопаду, прошедшему в этот день в Комсомольске. А композиция «Ромашковое поле» напомнила зрителям об ушедшем лете.
В зрительном зале собравшиеся увидели три совершенно разных выступления. Сначала танцы им подарили юные участницы школы «Balletin». После балетных номеров на сцену вышли модели агентства «Divamodels», демонстрировавшие зимнюю одежду от городских бутиков, завершением программы стал концерт классической музыка от детской музыкальной школы.
Отдельную локацию выделили для самовыражения посетителей, которые могли заняться арт-терапией, сделав творческий коллаж. Все желающие могли пройти квест по музею и ответить на вопросы, касающиеся представленных в экспозициях экспонатов.
Напомним, в музее изобразительных искусств Комсомольска открылась необычная выставка картин чле​на Союза художников России Владимира Инешина. Изображения на них нанесены не красками, а при помощи меха животных. Сразу стоит сказать, что все материалы художника — старая одежда, и ни одно живое существо в ходе творческого процесса не пострадало.
