
# Policisté se zabývají prodejem gumových masek Hitlera v Praze

Published at: **2019-11-01T13:00:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/policiste-se-zabyvaji-prodejem-gumovych-masek-hitlera-v-praze/1815971?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Policisté se zabývají tím, zda v souvislosti s prodejem gumových masek Adolfa Hitlera v jednom z pražských obchodů nebylo spácháno protiprávní jednání. Na dotaz ČTK to uvedla mluvčí pražských policistů Eva Kropáčová. Na prodej masky v centru Prahy dnes upozornil na twitteru německý velvyslanec Christoph Israng.
"Mohu potvrdit, že se zabýváme případem prodeje masek v centru Prahy. V současné chvíli zjišťujeme, zda v této souvislosti nedošlo ke spáchání protiprávního jednání," uvedla Kropáčová.
Israng v příspěvku na sociální síti zkritizoval prodej masky v centru Prahy. "Češi za nacistického režimu tolik trpěli. Proč se teď v centru Prahy prodává takový odpad?" uvedl velvyslanec. K příspěvku přiložil fotografii výlohy obchodu s maskami. Kde se provozovna nachází, Israng nespecifikoval. Na příspěvek reagoval mimo jiné ministr vnitra Jan Hamáček (ČSSD) s tím, že se policie věcí již zabývá.
Na prodej stejných masek v minulosti upozorňoval například reportér Janek Rubeš. "Alespoň v den památky obětí holokaustu, by nemuseli prodávat v centru Prahy masky Adolfa Hitlera. Asi mi to vadí víc než matrjošky," uvedl letos v lednu na twitteru.
Policie se už dříve prodejem předmětů s podobiznou Adolfa Hitlera zabývala, tehdy došla k závěru, že nejde o protiprávní jednání. Trika a hrnky s podobiznou Hitlera nebo například Stalina nabízí nakladatelství Naše vojsko.
