
# Ласунка раздавала подарки за мороженое — автомобиль, велосипеды и пополнение счета

Published at: **2019-11-01T11:55:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/4155383-lasunka-razdavala-podarky-za-morozhenoe-avtomobyl-velosypedy-y-popolnenye-scheta)

Призовой фонд акции "Гра-При выбирай – Mini Cooper выигрывай" составили:
Согласно условиям акции каждый, желающий принять участие в розыгрыше призов, должен был отыскать промокод, указанный на обратной стороне мороженого "Гран-При". Зарегистрировать промокод на сайте компании "Ласунка" или отправить смс-сообщения на номер 9100.
За время действия акции около 700 промокодов прошли успешную регистрацию и все приняли участие в розыгрыше подарков. За каждые пять промокодов, компания отправляла 20 грн на счет участника. Также еженедельно проводились розыгрыши брендированных велосипедов. Так, обладателями ярких и стильных велосипедов с великолепными техническими характеристиками стали 26 везунчиков.
Розыгрыш призов проводился путем случайной компьютерной выборки с помощью ресурса "Random.org". Система генерации кодов и полная техническая поддержка была предоставлена партнером акции "Лиднайн". Видео подтверждение каждого розыгрыша было опубликовано на официальном YouTube-канал компании.
Главного победителя розыгрыша определили 2 сентября 2019 года. По результатам отбора, автомобиль Мини Купер получила Елена Протоерескул из Запорожья. 14 сентября в центральном офисе компании "Ласунка" в городе Днепр Елена обменяла свой выигрышный код на ключи от новенькой иномарки.
Когда от представителя ТМ "Ласунки" Елена услышала, что стала обладательницей главного приза, вначале не поверила в свою удачу! Позже детский врач по специальности призналась, что, как и все дети, очень любит мороженое. Однажды, идя домой с работы, женщина зашла в магазин, чтобы купить любимое лакомство – мороженое-рожок "Гран-При". Прочитав на упаковке об условиях акции, решила стать участником розыгрыша. Тогда она даже подумать не могла, что выиграет машину! Теперь счастливая Елена строит смелые планы – закончить водительские курсы и получить права. ТМ Ласунка — действительно производитель счастья.
Руководитель маркетингового отдела Козакова Ирина выражает благодарность всем украинским потребителям, которые в течение 18 лет выбирали их продукцию компании "Ласунка" – ведь мороженое-рожок "Гра-При" отличается высоким качеством, неповторимым уникальным вкусом.
Компания поздравляет Елену, а всем любителям мороженого ТМ "Ласунка" желает удачи в следующих акциях!

        Справка  
      
ООО "Ласунка" уже 22 года занимается производством самого вкусного мороженого, дарит наслаждение отечественным и зарубежным покупателям.
За годы своей деятельности компания создала множество видов мороженого. Среди наиболее популярных — "Гран-При", "Малюк-Ам", "Факел", а также лакомство в баночках "Banket", в состав которого входит пломбир, фруктовые джемы, сорбет, экзотические фрукты.
Компания постоянно ставит новые цели, осваивая уникальные технологии производства самого вкусного мороженого. ТМ "Ласунка" давно стала семейным брендом, производителем счастья!
Дополнительную информацию можно получить по этим контактам:
0 800 407 000

        Сайт
      

        Facebook
      
