
# ¿Cuántas veces se puede tomar la pastilla del día siguiente para evitar un embarazo no deseado?

Published at: **2019-11-05T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/estilo-de-vida/salud-femenina/cuantas-veces-se-puede-tomar-la-pastilla-del-dia-siguiente-y-que-efectos-secundarios-tiene-noticia-1227206)


        Te mostramos todo lo que debes de saber sobre cuántas veces se puede tomar la pastilla del día siguiente para evitar un embarazo no deseado, en qué situaciones y qué efectos secundarios tiene.
      
Todas sabemos que si es que tuviste relaciones sexuales sin protección debes de tomar la pastilla del día siguiente para evitar un embarazo no deseado. Sin embargo, tienes que tener en cuenta que esto es un método anticonceptivo de emergencia y no la puedes usar tantas veces al año.
Como nosotras queremos que estés informada de todo, aquí te mostramos todo lo que tienes que saber de la píldora del día siguiente como por ejemplo cuántas veces la puedes tomar, en qué situaciones y qué efectos secundarios tiene.
La pastilla del día siguiente es un método anticonceptivo de EMERGENCIA, es decir que no debes de tomarla tantas veces al año, ya que nadie vive en emergencia siempre.
Esta pastilla te ayudará a prevenir un embarazo no deseado, ya que interrumpe el proceso de la ovulación. Sin embargo, contrario a lo que mucha gente piensa, no puede ser reemplazada por los métodos anticonceptivos tradicionales como las pastillas anticonceptivas o algún otro método.
La pastilla del día siguiente se puede tomar en tres situaciones; la primera es cuando se tuvo relaciones sexuales sin usar algún método anticonceptivo; la segunda es cuando hubo una relación sexual forzada; y la tercera es cuando en el momento de tener relaciones sexuales se tuvo algún imprevisto que no pudo hacerse efectivo el método anticonceptivo.
Como la pastilla del día siguiente es un método anticonceptivo de emergencia no se puede usar tantas veces al año. Lo recomendable es tomarla máximo tres veces al año y no en el mismo ciclo.
La pastilla del día siguiente debes de tomarla 72 horas después de haber tenido relaciones sexuales sin protección. Según la OMS, la eficacia de la reducción del riesgo de un embarazo es de 52 al 94%.
La pastilla del día siguiente tiene varios efectos secundarios como dolores de cabeza, vómitos, naúseas, dolor en el vientre bajo, sensibilidad en los senos y sangrado vaginal.
Si es que aún así hayas tomado la pastilla del día siguiente y aún no tienes la menstruación tienes que ir al médico para realizarte un examen de sangre y descartar el embarazo.
Otro punto importante es que la píldora del día siguiente, como ocurre con todos los anticonceptivos orales, no protege contra las enfermedades de transmisión sexual. El único método anticonceptivo que protege de la mayor parte de las ETS es el preservativo.
