
# Будь в курсе: суд закрыл дело по Гостиному двору

Published at: **2019-11-06T07:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412589-bud-v-kurse-sud-zakryl-delo-po-hostynomu-dvoru)

Во вторник, 5 ноября Киевский апелляционный суд закрыл дело о наложении ареста на здание Гостиного двора. Об этом сообщили в пресс-службе КГГА.
Суд постановил закрыть дело в связи с тем, что прокурор отказался от своей апелляционной жалобы.
- Теперь дело за Кабмином - передать здание Гостиного двора в коммунальную собственность для реставрации. Отдельно хочу поблагодарить общественность, которая все это время поддерживала позицию города, - отметил директор Департамента охраны культурного наследия Александр Никоряк.
25 марта 2019 года судья Печерского районного суда Виталий Писанец отказал в ходатайстве о наложении ареста на здание Гостиного двора. В документе было сказано, что постановление может быть обжаловано в Киевском апелляционном суде.
Напомним, в феврале 2018 года Апелляционный хозяйственный суд столицы вернул памятник архитектуры Гостиный двор в собственность государства.
А 8 мая 2018 года Верховный суд Украины подтвердил решение апелляционного суда, после чего компания-арендатор "Укрреставрация" была обязана вернуть здание государству.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Зацени: Sony сняла в Киеве рекламу для PlayStation 4
      

        Медреформа в действии: в каком случае консультацию будут оплачивать пациенты
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
