
# Mie Instan Campur Es Teh Manis Racikan Netizen, Siapa Mau?

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: **Riska Fitria - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4769052/mie-instan-campur-es-teh-manis-racikan-netizen-siapa-mau)

Jakarta - Ada-ada saja ulah netizen yang satu ini saat menyantap mie instan. Rasa gurih mie instan dicampur dengan es teh manis. Gimana ya rasanya?Netizen di media sosial memang dikenal paling kreatif. Mereka berani mencoba hal baru bahkan yang terbilang gila sekalipun. Seperti yang dilakukan oleh netizen di twitter dengan nama akun @soundofyogi. Netizen bernama Yogi tersebut membagikan sebuah video kegilaannya pada (28/10)."Siapa lagi yang meragukan? Indomie + es teh manis = enak," tulis Yogi melalui cuitannya.
Dalam video yang berdurasi sekitar 1 menit tersebut ia memperlihatkan semangkuk mie instan kuah lengkap dengan telur.Kemudian ia juga memperlihatkan segelas es teh manis yang juga telah disiapkan."Indomie, es teh manis, mari kita campur," ucapnya dalam videotersebut.Baca Juga : Viral! Akun Twitter 'Agama Indomie' yang Bikin Ngakak Netizen Tak main-main ternyata, setelah mencampurkan mie instan dengan es teh manis, Yogi juga memperlihatkan dirinya yang berani memakan mie instan tersebut. Bahkan di video tersebut ia mengatakan bahwa rasanya sangat enak.
"Hmmm, enak banget men," ucapnya.Tentunya video kegilaan netizen tersebut tak lepas dari komentar netizen lainnya. Sayangnya kebanyakan netizen justru mengecam aksi gila yang dilakukan Yogi. Banyak dari mereka yang mengatakan bahwa Yogi hanya mencari sensasi saja."Dasar selebtweet sengaja buat sensasi buat pansos," tulis salah satu netizen."Nda bermutu banget, mubazir iya," tulis netizen lainnya.
Namun, diantara komentar negatif netizen, terselip komentar yang justru menunjukkan aksi yang tak kalah lebih gila lagi. Yaitu dengan membuat agar-agar yang dicampur mie instan. Netizen dengan nama akun @aiueoba1 tersebut juga memperlihatkan penampilan dari agar-agar mie instan buatannya."Agar-agar indomie," tulisnya saat membalas cuitan Yogi.Dalam foto agar-agar yang dibagikan oleh netizen tersebut memperlihatkan penampilan agar-agar yang di dalamnya terdapat campuran mie instannya. Ketika agar-agar tersebut dibuka, nampak tampilan mie yang ikut membeku di dalam agar-agarnya."Demi apa demi apa jadi agar-agar dong indomienya," tulis salah satu netizen yang terkejut.Baca Juga : Masak Mie Instan 200 Bungkus, YouTuber Ini Pakai Kolam Renang untuk Wadah Simak Video "Slurpp! Milenial Wajib Coba Nih Mie Instan Kuah Susu Boba"[Gambas:Video 20detik](raf/odi)
