
# Ini yang Bikin Pesawat Sriwijaya Air Delay

Published at: **2019-11-07T06:03:46+00:00**

Author: **Danang Sugianto**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4775385/ini-yang-bikin-pesawat-sriwijaya-air-delay)

Jakarta - PT Garuda Indonesia Tbk kembali memutuskan hubungan dengan PT Sriwijaya Air. Imbasnya banyak penerbangan Sriwijaya Air dibatalkan. Bahyak penumpang Sriwijaya Air yang mengeluhkan gagal terbang. Mereka akhirnya banyak yang membeli lagi tiket penerbangan maskapai lain.Direktur Pemeliharaan dan Layanan Garuda, Iwan Joeniarto mengirimkan pesan berantai tentang instruksi operasional. Isinya menjelaskan penerbangan Sriwijaya Air yang dibatalkan dan alasannya.Direktur Teknik Sriwijaya Air Romdani Ardali Adang pun membenarkan isi instruksi operasional tersebut. Meskipun dia tidak menjelaskan secara rinci."Benar," ujarnya singkat kepada detikcom melalui pesan singkat, Kamis (7/11/2019).Dalam instruksi operasional itu menjelaskan, alasan beberapa batalnya penerbangan lantaran adanya keputusan dari Direksi Gapura kepada GM Gapura, bahwa terhitung 6 November 2020, pukul 15.00 wib Gapura tidak dapat memberikan pelayanan operasional kepada pihak Sriwijaya Air dan NAM.Alasan diberhentikannya pelayanan Gapura itu dikarenakan belum dipenuhinya kewajiban transfer top up cash basis. Alhasil terjadi delay yang berpotensi cancel flight.Berikut daftar penerbangan yang berpotensi dibatalkan penerbangannya:- SJ 692MDC - TTE08.10 wita- SJ 603MDC - CGK18.15 witaAnda jadi salah satu penumpang Sriwijaya yang delay terbang? Bila iya, silakan beri komentar di kolom komentar untuk kami hubungi! Simak Video "Garuda Indonesia Larang Penumpang Bawa MacBook Pro 15 Inci"[Gambas:Video 20detik](das/fdl)
