
# A balazos mataron los hombres con la cabeza encintada en Culiacán

Published at: **2019-11-06T06:46:00+00:00**

Author: **Ángel Zamudio**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/A-balazos-mataron-los-hombres-con-la-cabeza-encintada-en-Culiacan-20191106-0024.html)

Culiacán, Sinaloa.- Ayer en la mañana en la comunidad La Presita, al norte de la capital sinaloense, se respiró el miedo cuando fueron localizados los cuerpos de dos hombre muertos con la cabeza encintada dentro de un dren ubicado en el camino de terracería que lleva a la comisaría Las Brisas.
Los occisos estaban amarrados de las extremidades y tenían el rostro cubierto con cinta gris.No fue posible conocer sus identidades, puesto que no portaban documentos porque estaban semidesnudos.
Civiles que pasaban por el lugar detectaron que unas manos y pies sobresalían del agua.La sorpresa fue intensa, pero la curiosidad hizo que se acercaran y comprobaran que sí eran dos personas sin vida, así que decidieron reportar los hechos.
A elementos de la Policía Municipal que realizaban recorridos de vigilancia no muy lejos de la zona del hallazgo les llegó el aviso de los operadores del 911 que les notificaban, pocos minutos antes de las 8:00 horas, que pobladores reportaban dos cadáveres dentro de un dren por el camino de terracería que desprende de la carretera México 15.
Los agentes se dirigieron hasta la salida norte de Culiacán, y al llegar al puente peatonal de La Presita doblaron a la derecha, en donde al avanzar unos 500 metros dieron con las víctimas.
Al hacer el aseguramiento del lugar, los policías informaron que era positivo el hallazgo, por lo que solicitaron la presencia del personal forenses y el grupo del área de homicidios para que se encargaran del seguimiento de los protocolos.
El perímetro que marcaron los uniformados impedía saber en qué condiciones estaban los ejecutados.
Posteriormente se sabría que uno de ellos estaba bocarriba vistiendo una playera café y un bóxer rojo, sujetado de los muslos con cinchos de plástico blanco y con los pies, ojos y boca encintados.
El segundo traía puesta una playera café y bóxer azul con grabados rojos, bocabajo con las manos hacia atrás, con los pies encintados y una bolsa de plástico negra que le cubría la cabeza.
Casi hora y media después de que se confirmara la denuncia arribó al sitio personal de la Fiscalía General de Justicia para iniciar la investigación y la recolección de evidencias.
Los elementos de Seguridad Pública otorgaron a los investigadores toda la información que se tenía hasta ese momento y dieron inicio a los trabajos de campo.
Durante el peritaje se supo que los hombres eran de aspecto joven. Se especuló que habían sido ultimados en otra parte y los presuntos responsables acudieron a ese terreno para abandonar los cuerpos, ya que no se encontró ninguna evidencia de que el crimen se cometió en ese sitio.
Después de terminar con las mediciones y la toma de fotografías, los especialistas prosiguieron con sacar del agua los cadáveres. Con una camilla de rescate y sábanas azules se las ingeniaron para sacarlos. En ese momento se comprobó que tenían heridas de bala en la región del tórax.
Las víctimas fueron subidas a un vehículo oficial del Servicio Médico Forense (Semefo) para ser trasladadas al anfiteatro, donde permanecieron sin que, hasta el cierre de esta edición, pudieran ser reconocidas por algún allegado.
