
# Известный актер и каскадер Алик Гульханов проведет в Коми серию встреч с детьми и молодежью

Published at: **2019-11-06T16:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188477)

Российский актер прибыл в республику накануне вечером для участия в ежегодном республиканском этнофоруме "Мы – россияне", который приурочен ко Дню народного единства. За четыре дня он проведет ряд встреч с подрастающим поколением в разных районах республики.
Сегодня А.Гульханов выехал в село Спаспоруб Прилузского района, чтобы пообщаться с учениками местной школы на диалоговой площадке "Мы разные, но мы вместе: от ограничений к возможностям".
Завтра московский гость отправится в Ухту, где 8 ноября пройдут основные мероприятия этнофорума "Мы – россияне". Здесь Алик Гульханов встретится с воспитанниками школы-интерната № 2, трудными подростками, а также кадетами и участниками военно-патриотического клуба "Пересвет". Тема разговора – "Духовно-нравственные ориентиры и ценностные факторы: мотивация для молодежи". Кроме того, актер посетит Ухтинский государственный технический университет и проведет встречу со студентами.
По возвращении в Сыктывкар А.Гульханов побывает в республиканском Доме дружбы народов, где пообщается с представителями молодежных, спортивных, творческих организаций города.
"Нам очень приятно, что Алик Гульханов откликнулся на приглашение Дома дружбы народов Республики Коми и приехал на этнофорум. У него запланирована насыщенная программа, много встреч с детьми и молодежью, которым часто бывает сложно найти ориентир в современном, быстро меняющемся мире. Надеюсь, что общение с известной личностью, состоявшимся человеком, часть жизни которого связана с Республикой Коми, утвердит их в правильных ценностях, поможет им выбрать свой путь в жизни", – отметила министр национальной политики Коми Галина Габушева.

        **
        *Алик Гульханов – российский актер, каскадер. Представитель Общероссийской федерации рукопашного боя (ОФРБ) по вопросам культуры и искусства. Окончил ВГИК (художественный руководитель курса – А. Джигарханян), экономический факультет Сыктывкарского государственного университета.
      
