
# Kiko Casilla podría recibir una fuerte sanción por insultos racistas

Published at: **2019-11-04T18:58:50+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-internacional/kiko-casilla-podria-recibir-una-fuerte-sancion-por-insultos-racistas-7714422)

El portero español de Leeds United, Kiko Casilla, ha sido acusado de abusar racialmente del alero de Charlton, Jonathan Leko, según confirmó la FA, y que recogía el diario The Sun
Se alega que el internacional español usó palabras abusivas e insultantes hacia Leko cuando los dos clubes se enfrentaron el pasado 28 de septiembre.
Este delito infringe la Regla E3 (1), y también se alega que Casilla ha usado palabras que constituyen una "violación agravada". Este tipo de incumplimiento se define en la Regla E3 (2) como referencia a la raza y/o color y/o el origen étnico de un oponente.
El portero de de 33 años tiene hasta el 12 de noviembre para responder al cargo. La sanción podría llevar al ex portero del Real Madrid a ser sancionado por 12 partidos.
Es probable una apelación, con una declaración de Leeds United que confirma que Casilla "niega enérgicamente" la acusación y trabajará con la FA en su investigación. Casilla permanecerá disponible para su equipo hasta que declare en la investigación.
El árbitro John Brooks escuchó lo que dijo Casilla el día del partido e inmediatamente informó del incidente a la FA, quien luego comenzó su investigación. Se usaron lectores de labios e intérpretes de español para determinar exactamente lo que  dijo a Leko, de 20 años.
Si Casilla acaba siendo sancionado por 12 partidos, no volverá a aparecer hasta mediados de enero como muy pronto. El incidente llega en una temporada marcada por una serie de vergonzosos actos de racismo.
