
# Не платить за некачественные услуги ЖКХ предлагают в Госдуме

Published at: **2019-11-01T15:15:03+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474173-ne-platit-za-nekachestvennye-uslugi-zhkx-predlagayut-v-gosdume)

15:15  01.11.2019 Фото: pixabay.com4  0
Депутаты Госдумы регулярно получают обращения от граждан с жалобами на высокие тарифы ЖКХ и одновременное несоответствие их качества санитарно-эпидемиологическим нормам.
Россиянам следует дать право не оплачивать коммунальные услуги, если их качество не соответствует нормам, такое предложение депутат Госдумы Василий Власов (ЛДПР) направил министру строительства и ЖКХ Владимиру Якушеву.По словам парламентария, он регулярно получает обращения от граждан с жалобами на высокие тарифы ЖКХ и одновременное несоответствие их качества санитарно-эпидемиологическим нормам. Существует постановление правительства, определяющее порядок перерасчета платы за коммунальные услуги в случае их несоответствия нормам, однако, считает Власов, этот порядок сложен и малопонятен гражданам, что приводит к массовым нарушениям их прав.«Считаю необходимым сориентировать данное постановление на большую защиту прав потребителей коммунальных услуг. А именно: закрепить право потребителей не оплачивать соответствующие коммунальные услуги в течение всего расчетного периода за сам факт неоказания услуги по бесперебойному круглосуточному горячему и холодному водоснабжению, газоснабжению, электроснабжению, водоотведению, отоплению в течение отопительного периода, и за сам факт несоответствия состава и свойств воды требованиям законодательства РФ о техническом регулировании», — говорится в письме депутата (имеется в распоряжении РИА Новости).
В среду правительство утвердило индексы повышения тарифов ЖКХ в регионах с третьего квартала 2020 года. Основная часть регионов проиндексирует тарифы в пределах прогнозируемой инфляции плюс 0,6-1,5 процентного пункта.
Источник: РИА Новости

        тариф ЖКХ
         услуги ЖКХ
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
А как оценивать качество?
Ответить
женщина, 01 ноября 2019 16:21Вот, правильно!
Гость, 01 ноября 2019 17:27Фотыч классный! Нью-Йорк?
Аноним, 01 ноября 2019 18:00ну не россия - точно
Аноним, 01 ноября 2019 18:00Бред какой то!В законах и так установлен порядок перерасчета (вплоть до отмены платы) за некачественные услуги.И кстати работает на примере горячей воды в Бердске вполне нормально.Опять эти лыдыпыры резвятся и очки себе пытаются на пустом месте заработать?Уж лучше бы как наши: просто с праздниками поздравляли и угомонились на этом.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
