
# «Эпл Рус» сохранила статус крупнейшей «дочки» иностранной IT-компании, но Huawei догоняет

Published at: **2019-11-07T11:14:37+00:00**

Author: **Kirill Sergeev**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/apple-rus-krupneyshaya-dochka-nov-2019/)

Российская «дочка» Apple сохранила статус крупнейшей дочерней компании в России по размеру выручки среди IT-компаний. В 2018 году выручка «Эппл Рус» выросла на 29% и превысила 197 млрд руб.
В прошлом году совокупная выручка 50 крупнейших офисов зарубежных IT-компаний составила 965 млрд рублей, что на более чем 27% превышает показатели 2017 года. Состав топ-10 компаний остался прежним, но внутри этой десятки некоторые участники рейтинга поменялись местами.
«Техкомпания Хуавэй», дочерняя компания китайской Huawei, поднялась с третьего на второе место с выручкой 132,3 млрд рублей — рост составил 114%. При этом «ЛГ Электроникс Рус» («дочка» LG) опустилась на третье место с выручкой 81,8 млрд рублей (рост — 7%). Если в 2019 году темпы роста будут сопоставимыми, то по результатам текущего периода «дочка» Huawei может опередить Apple.
Любопытно, что компания Samsung, которая, согласно сразу нескольких источникам, является лидером всего российского рынка бытовой техники и электроники в денежном выражении, находится только на четвертом месте среди российских «дочек».
По словам вице-президента по закупкам и развитию бизнеса компании «Связной» Михаила Комкова, нет информации, какие именно товары входят в выручку каждого юридического лица, поэтому сложно дать оценку, почему российская «дочка» лидера рынка по объему выручки уступила сразу нескольким конкурентам. Представитель «МегаФона» в разговоре с РБК ранее предположил, что это может быть связано с тем, что закупки оборудования могут проводиться не только через российское юрлицо, но и непосредственно через головную компанию.
