
# Regierung fürchtet Terrorpotenzial bei Bürgerwehren

Published at: **2019-11-04T07:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/rechtsextremismus-regierung-sieht-bei-buergerwehren-potenzial-fuer-rechten-terror-a-1294687.html)

Nach dem Anschlag auf eine Synagoge in Halle an der Saale im vergangenen Monat ist das Thema Rechtsterrorismus in Deutschland wieder in den Fokus der Debatte gerückt. Nach Einschätzung der Bundesregierung gibt es auch bei selbst ernannten Bürgerwehren "Ansätze für rechtsterroristische Potenziale". Das geht nach einem Bericht der "Neuen Osnabrücker Zeitung" ("NOZ") aus einer Antwort des Innenministeriums auf Anfrage der Linksfraktion hervor.
Der Übergang von der Bürgerwehr "hin zu einem eigenmächtigen Eintreten für Sicherheit und Ordnung abseits des staatlichen Gewaltmonopols oder gar hin zu einem gewalttätigen Handeln" sei fließend. Die Rechtsextremisten würden vorgeben, dass der Staat außerstande sei, die Sicherheit und Ordnung zu gewährleisten, weswegen sie diese Aufgabe übernehmen wollten.
Laut Bundesregierung verfolgten die Extremisten aber auch ein anderes Ziel: "Vielmehr sollen Fremde oder politische Gegner durch die Präsenz von rechtsextremistischen Bürgerwehren vor Ort gezielt eingeschüchtert werden."
Nach Kenntnis der Bundesregierung gibt es in fast allen Bundesländern mittlerweile entsprechende Gruppierungen. Über Mitgliederzahl der Bürgerbewegungen oder Teilnehmer an den Patrouillen macht das Ministerium keine Angaben. Die Innenexpertin der Linksfraktion, Ulla Jelpke, forderte in der "NOZ" die Sicherheitsbehörden auf, konsequent gegen selbst ernannte Bürgerwehren vorzugehen.

        Maßnahmenpaket gegen Rechtsextremismus
      
Erst in der vergangenen Woche hat die Bundesregierung ein Maßnahmenpaket gegen Rechtsextremismus beschlossen. Der Neun-Punkte-Plan sieht unter anderem eine Verschärfung des Waffenrechts, mehr Präventionsarbeit und eine konsequentere Verfolgung von Hass und Hetze im Netz vor.
Am Wochenende wurde dann bekannt, dass die Grünen-Politiker Cem Özdemir und Claudia Roth offenbar auf einer Todesliste von Rechtsextremisten stehen. Parteiübergreifend sorgte die Nachricht für Entsetzen. Politiker mehrerer Parteien fordern nun eine schnelle Umsetzung des Regierungsplans gegen Hass und Rechtsextremismus.

        asc/dpa
      
