
# FacePhi se fortalece en Panamá con un nuevo contrato con Banesco

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/facephi-se-fortalece-en-panama-con-un-nuevo-contrato-con-banesco)

VALÈNCIA. La expansión de FacePhi no se detiene. La compañía española, especializada en biometría, acaba de cerrar un nuevo contrato con Banesco Panamá. Se trata del tercer acuerdo que la firma tecnológica consigue alcanzar en este país en lo que va de año. Con este contrato, FacePhi afianza su cartera internacional de clientes que ya supera las 30 entidades bancarias y que mantiene una fuerte presencia en el mercado latinoamericano. Banesco Panamá forma parte de Banesco Internacional, con presencia en 14 países de América y Europa.Mediante este acuerdo, Banesco Panamá incorporará a sus sistemas el producto SelphID, una tecnología de onboarding digital que se puede aplicar, tanto a los sistemas IOS y Android, como a la propia web del banco. El uso de esta tecnología biométrica mejorará la experiencia de usuario entre los clientes de la entidad panameña, además de incrementar los niveles de seguridad en el proceso de creación de una cuenta bancaria y a la hora de operar en ella. El producto SelphID es una solución de onboarding digital que permite contratar una cuenta o un producto bancario desde cualquier lugar, simplemente capturando el documento de identidad por ambas caras y tomándose un selfie que se compara con la fotografía del documento.El crecimiento de FacePhi a lo largo de 2019 ha estado impulsado por el cierre de ocho contratos con entidades bancarias en Uruguay, Argentina, Ecuador, Perú y Panamá, además de obtener un primer contrato con la empresa argentina Swiss Medical Group que le ha permitido exportar su tecnología al sector sanitario por primera vez. Además de estos países, la firma especializada en biometría mantiene presencia en otros puntos como Costa Rica, Guatemala, México, Paraguay y España.
En relación a la estrategia de expansión, el CEO de FacePhi, Javier Mira, ha recordado que “el mercado latinoamericano es un mercado estratégico dentro de nuestro crecimiento corporativo, aunque recientemente hemos abierto las puertas a la zona de Asia-Pacífico, donde hemos puesto en marcha nuestra primera filial en Corea del Sur”. “Este último contrato con Banesco nos permite reforzar nuestra actividad en el mercado panameño, en el que abrimos mercado el pasado mes de junio”, concreta Mira.  Más de seis millones de usuarios ya utilizan la tecnología biométrica de FacePhi con la que se han realizado más de 500 millones de autenticaciones a nivel mundial. Entre los factores diferenciales de los productos de esta compañía destaca la tasa de acierto que se sitúa en el 99,998%, lo que convierte a esta tecnología en una herramienta biométrica que reduce el riesgo de fraude a cero.El equipo de FacePhi ha participado en la última edición del Money2020 para promocionar su producto inPhinite, una solución integral que combina seis herramientas diseñadas para la autenticación a través de reconocimiento facial, periocular, de huella, de voz, firma electrónica y onboarding digital, lo que le convierte en un sistema de seguridad de ‘riesgo cero’ para las entidades financieras. La feria Money 2020 está considerada una de las citas más importantes del mundo en el sector de empresas fintech, dedicadas a la tecnología de seguridad de entidades financieras.
