
# Убивший в тихий час 6-летнего мальчика в детсаду в Нарьян-Маре арестован. Отказался давать показания

Published at: **2019-11-01T18:04:29+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474406-ubivshij-v-tixij-chas-6-letnego-malchika-v-detsadu-v-naryan-mare-arestovan-otkazalsya-davat-pokazaniya)

18:04  01.11.2019 Фото: СК РФ2  2
Также задержан сотрудник ООО ОП «Святогоръ», который осуществлял охрану помещений детского сада, но допустил беспрепятственный проход нетрезвого мужчины.
Суд удовлетворил ходатайство следователя Следственного комитета России по Архангельской области и Ненецкому автономному округу и избрал в отношении подозреваемого в убийстве 6-летнего мальчика меру пресечения в виде заключения под стражу.
В ходе допроса подозреваемый от дачи показаний отказался. В ближайшее время ему будет предъявлено обвинение в совершении преступления, предусмотренного п. «в» ч. 2 ст. 105 УК РФ (убийство малолетнего).
Также задержан сотрудник ООО ОП «Святогоръ», который осуществлял охрану помещений детского сада, но допустил беспрепятственный проход нетрезвого мужчины. Подозреваемый позвонил в домофон, охранник дистанционно, не выходя из комнаты охраны, открыл ему входную дверь, приняв за родителя одного из воспитанников.
Сотрудник частного охранного предприятия подозревается в совершении преступления, предусмотренного пп. «б, в» ч.2 ст. 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей в возрасте до 6 лет, повлекших по неосторожности причинение смерти человека).
Также возбуждено уголовное дело по факту халатности должностных лиц ГБДОУ Ненецкого автономного округа «Центр развития ребенка-детский сад «Сказка», не обеспечивших безопасность пребывания ребенка в дошкольном учреждении, по ч.2 ст. 293 УК РФ (халатность, повлекшая по неосторожности причинение смерти человека).
Источник: Следком

        вонзил в горло нож. зарезал
         детсад
         Нарьян-Мар
         убийство
         ООО ОП «Святогоръ»
      
Мнение читателей0 1 0 1 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Какой срок дадут?
Ответить
Аноним, 01 ноября 2019 20:50Вот такого я еще не слышал никогда
Аноним, 03 ноября 2019 08:51НВР:7лет
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
