
# Новосибирские парламентарии требуют ужесточить наказание за нарушение правил приемки и отгрузки древесины

Published at: **2019-11-01T13:52:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/54/society/2356710)


        НОВОСИБИРСК, 1 ноября, ФедералПресс. Самым «громким» вопросом октябрьской сессии заксобрания Новосибирской области стало рассмотрение представленного правительством законопроекта об организации пунктов приемки и отгрузки древесины, а также карательные санкции для тех, кто преступает закон.
      
Глава министерства природных ресурсов и экологии Новосибирской области Евгений Рыжков, выступая на сессии регионального парламента, отметил, что проект закона направлен на создание системы учета лесоперерабатывающих организаций на территории сибирского региона. При этом ключевая цель – пресечь нелегальный оборот древесины. В частности владельцев пунктов приема и отгрузки леса предлагается обязать поставить на учет в областном исполнительном органе государственной власти.
Кроме того, на данный момент устанавливается порядок приема и отгрузки леса в пунктах. Уже определен список документов, который позволит проверить количество древесины, место и легальность ее заготовки, а также соответствие разрешенного объема заготовленной древесины фактическому. Владельцы деревообрабатывающих пунктов должны будут каждый месяц предоставлять в областной исполнительный орган государственной власти, отчет о принятой и отгруженной древесине. Евгений Рыжков подчеркнул, что подобные законы успешно действуют на территориях Красноярского края, а также Томской и Иркутской областей.
Глава регионального ведомства также отметил меры административной ответственности, которые предлагается включить в областной Закон «Об административных правонарушениях в Новосибирской области». Так, за нарушение порядка организации деятельности пунктов приема и отгрузки древесины предлагается установить штраф до 50 тыс.рублей, а для юридических лиц сумма штрафа увеличивается до 150 тыс. рублей. В случае если нарушение повторится, то сумма штрафов изменится для ИП до 150 тыс. рублей, а для юридических лиц до 500 тыс. рублей.
Спикера поддержал депутат Александр Козлов. По его мнению, подобные штрафы ничего не дадут, и призвал ужесточить наказание вплоть до уголовной ответственности.
Другие парламентарии в ходе обсуждений предложили установить ГЛОНАСС в каждой машине и вести контроль в министерстве природных ресурсов, добавить в бюджет следующего года порядка 40 млн рублей на борьбу с пожарами, поскольку огонь, как и «серые лесорубы» – главные врачи сибирских лесов. Также депутаты высказались за сохранение уникальных лесов, которых не так много осталось в Новосибирской области.
Довольно резкую оценку законопроекту дал первый вице-спикер регионального парламента Андрей Панферов. По его мнению, невнятность законов вызывает вопросы, прежде всего, у простых людей.
В итоге председатель комитета по аграрной политике, природным ресурсам и земельным отношениям Олег Подойма призвал депутатов заксобрания к активному участию в дальнейшей работе над законопроектом. Андрей Шимкив предложил организовать обсуждение.

        Фото:пресс-служба Законодательного собрания Новосибирской области
      
