
# Ganancias en Wall Street se 'desinflan' pese a optimismo por anuncio comercial de China

Published at: **2019-11-05T16:30:30+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mercados/ganancias-en-wall-street-se-desinflan-pese-a-optimismo-por-china-bolsas-en-mexico-cierran-con-perdidas)

Los mercados en Wall Street se 'desinflaron' durante la última media hora de operaciones, apuntando un saldo mixto, después de que gran parte del día permanecieron en nuevos máximos apoyados por un optimismo comercial que se prolongó.
El promedio industrial Dow Jones ganó 0.11 por ciento, ubicándose en 27 mil 492 unidades; mientras que el S&P 500 retrocedió 0.12 por ciento a los 3 mil 074 puntos y el tecnológico Nasdaq avanzó 0.02 por ciento a las 8 mil 434 unidades.
Los mercados iniciaron operaciones con optimismo luego de que, el presidente de China, Xi Jinping, reiteró en Shanghái el compromiso de su nación con el orden comercial global y señaló que el país asiático "continuará bajando los aranceles y los costos de transacción institucional".
A pesar de no hacer comentarios en específico sobre la situación con Estados Unidos, el mercado tomó estos comentarios de una manera positiva, luego de que los negociadores trabajan a marchas forzadas para lograr un acuerdo que incluya reducir algunos aranceles existentes.
Los inversionistas también se mantuvieron atentos a datos económicos.
La balanza comercial estadounidense reveló que las importaciones provenientes de China se contrajeron a una tasa mensual de 4.9 por ciento durante septiembre, mientras que las exportaciones a ese país cayeron 10 por ciento. Señal de que los efectos de la guerra comercial se están acelerando.
De manera general, las exportaciones se contrajeron a una tasa mensual de 0.9 por ciento, mientras que las importaciones se contrajeron 1.7 por ciento, permitiendo que el déficit comercial se redujera de 55 mil millones de dólares a 52.5 mil millones de dólares.
Por separado, los datos del Índice del Instituto de Gestión de Suministros (ISM) no manufacturero mostraron que el índice alcanzó los 54.7 puntos durante octubre, superando las estimaciones de los analistas. Los detalles subyacentes revelan un repunte en el componente de empleo.
En general, el resultado del sector no manufacturero se aceleró respecto al resultado de septiembre. Sin embargo, los encuestados siguen mostrando preocupaciones por las tensiones comerciales, el desempeño e implicaciones del mercado laboral y el panorama geopolítico y económico.
En intervenciones de miembros de la Fed, Robert Kaplan, presidente del organismo en Dallas dijo en una intervención pública que la política monetaria “esta donde necesita estar” y agregó no ser un fanático de las tasa negativas.
“Alrededor del 23 por ciento de la deuda global tiene tasas negativas, lo que indica una desaceleración del crecimiento y la actividad de los bancos centrales, situación que no es saludable y distorciona la realidad economica”.
En otro evento, Thomas Barkin, presidente del Fed de Richmond señaló que la decesión de la Fed de bajar las tasas no significa que una recesión sea inminente. Pero si refleja el hecho de que hay mucha incertidumbre sobre las perspectivas.
A nivel accionario, las alzas del día estuvieron impulsados por Walgreens que ganó 2.62 por ciento, seguido de Boeing, Exxon Mobil y McDonald´s.
Por el contrario los títulos que cayeron fueron Pfizer que retrocedió 1.45 por ciento, seguido de Visa, Coca Cola y Merck.
En México, las bolsas del país no reaccionaron al optimismo de sus pares internacionales y se mantuvieron en negativo durante toda la sesión en medio de la ausencia de indicadores locales.
El Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) cayó 0.47 por ciento a 43 mil 611 unidades. Mientras que el FTSE BIVA perdió 0.49 por ciento, a los 896 puntos.
A nivel bursátil las alzas fueron lideradas por Kimberly Clark de México que subió 2.54 por ciento, seguido de Grupo Carso, Alfa y Grupo Bimbo.
Mientras que las emisoras que retrocedieron fueron Gruma que perdió 2.66 por ciento, seguido de Banco Santander de México, Grupo Cementos Chihuahua y Walmart de México.
