
# Lourdes. Les évêques et leurs invités ouvrent les débats

Published at: **2019-11-06T04:07:39+00:00**

Author: **C. I.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/les-eveques-et-leurs-invites-ouvrent-les-debats,8525908.php)

Hier matin, l'assemblée plénière des évêques de France s'est ouverte au Sanctuaire de la cité mariale. Après une prière à la Grotte, à l'invitation du délégué apostolique Mgr Antoine Hérouard, en charge des lieux, les 120 évêques ont rejoint l'hémicycle Sainte-Bernadette pour commencer leurs débats. Jusqu'à demain, l'épiscopat français va traiter de la transition écologique en compagnie de baptisés, hommes et femmes, non-évêques. Ces «invités» sont au nombre de deux par diocèse. Ce sont donc plus de 300 personnes qui ont pu assister au mot d'accueil de Mgr Eric de Moulins-Beaufort, président de la Conférence des évêques de France, qui a présenté les axes de cette assemblée plénière.
«Comme j'ai pu l'écrire aux évêques, le conseil permanent, en se réunissant en juillet, s'est demandé ce qui, de notre époque, marquerait l'histoire, énonce-t-il. La révélation des agressions sexuelles et des abus de pouvoir commis par des prêtres à l'encontre de mineurs ou de personnes vulnérables restera, c'est certain. Elle exige un travail continu de la part des évêques, nous y sommes engagés, nous allons le poursuivre. Nous en prendrons le temps jeudi et vendredi. Trois autres sujets se sont imposés à nous : les migrations qui changent de nature en ce temps, la bioéthique et les transformations de la famille, mais surtout la contrainte écologique, avec tout ce qui la constitue aujourd'hui, nous a paru être le fait qui marquera l'histoire. Notre époque restera dans l'histoire comme celle où l'humanité a pris conscience des limites des ressources de la planète et de la transformation nécessaire des modes de production et de consommation, c'est-à-dire des modes de vie. Comment en sortira-t-elle ? Nous le verrons.» Suite des débats sur l'écologie, aujourd'hui.

        Voir les commentaires
      
