
# Vecinos hicieron demoler una obra realizada en una vereda

Published at: **2019-11-05T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/5/vecinos-hicieron-demoler-una-obra-realizada-en-una-vereda-418261.html)

Desde hace un tiempo, los vecinos del barrio Mil Viviendas alertaron sobre la construcción de un especie de contención o medianera sobre la vereda del Centro Acción Familiar N° 1 (CAF), conocido como “Guardería de Las Mil”, ubicado sobre Ahumada y Barros. Luego de varios reclamos, las autoridades del lugar demolieron lo construido, recibieron a los vecinos y giraron la inquietud a las autoridades municipales.
En principio fueron los vecinos quienes se mostraron molestos por la construcción que realizaron por algunas semanas, no solo por la obstrucción de la vereda, sino también por la supuesta peligrosidad de la pared.
“Como vecinos de este playón queremos que las cosas estén ordenadas no solo en la limpieza, también que exista un respeto por el resto. Se adueñaron no solo de la vereda de todo el playón, ahora un carro bar, se junta mugre, escombro, los autos no tienen lugar. Realmente vivir en la zona es como un “conventillo” donde no somos dueños, como vecinos, de hacer uso de las veredas, estamos encerrados”, cuestionaron.Otros agregaron que el playón es utilizado por todos y si bien los separa del peligro de la avenida Ahumada y Barros, los deja expuestos.
“Vengan a la noche y verán el desastre; hay parripollo, el carro bar, los jóvenes que se juntan a tomar, los escombros del jardín, esto es tierra de nadie”, se quejaron los vecinos.Ante la situación, el viernes las autoridades del CAF recibieron a los vecinos y accedieron a demoler la obra, pero hasta ayer aún no habían terminado lo que molestó nuevamente a los habitantes de este barrio.
“Como guardería donde muchos vecinos vienen a dejar a sus hijos buscamos cumplir con las normas que nos requiere el plan de evacuación, es decir necesitamos hacer una rampa para mejorar el ingreso y además procedimos a realizar la obra. Claro que los vecinos no comprendieron, no nos dan las medidas y se pasó a demoler; ahora no vienen a retirar los escombros y vuelven a generar problemas”, explicaron las autoridades del CAF, quienes prefirieron evitar polemizar con los vecinos.Pero contaron que las inquietudes figuran en un documento y enviaron a las diversas áreas que corresponden para poder encontrar una solución y así cumplir con las normas para evitar invadir el espacio público como es la vereda. Mientras tanto pidieron entendimiento mientras buscan una alternativa.
ExistenciaLa conocida guardería de La Mil tiene 36 años de existencia. Cientos de niños fueron cuidados en el lugar. Tiempo atrás y en varias oportunidades el lugar fue blanco de los delincuentes, quienes no solo robaron en el inmueble, también lo destrozaron. En 2017 fue puesto en valor y nuevamente, tras varias obras realizadas, volvió a retomar actividades para los chicos del lugar. La preocupación de las autoridades es que deben cumplir con pautas establecidas y por falta de espacio no pueden hacerlo. 
