
# River-Flamengo: se dispararon los precios para ir a Lima

Published at: **2019-11-06T09:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/riverflamengo-se-dispararon-los-precios-para-ir-a-lima-49213-et)

El cambio de sede de la final de la Copa Libertadores suena lógico por la crisis que atraviesa Chile. La decisión de llevar el duelo definitivo entre River y Flamengo a Lima -Perú-, sin embargo, complicó a muchos hinchas: miles de ellos ya habían comprado el aéreo y los hoteles en Santiago. Incluso las entradas habían sido vendidas.Ante este nuevo escenario, la Conmebol planea una estrategia para lograr controlar la intensa suba de los aéreos a Lima. Quieren hablar con las aerolíneas para que todos aquellos que hayan comprado sus aéreos a Chile para la final tengan algún tipo de valor promocional para llegar a Perú.La escalada de los precios fue evidente: este martes al mediodía se podían conseguir vuelos por poco más de 25 mil pesos. Por la tarde, con el rumor del posible cambio de sede, se ubicaron en 33 mil. Luego del anuncio, escaló a más de 50 mil en menos de media hora. Cerca de la medianoche llegaban a los 65 mil. Y subiendo."Es una situación de fuerza mayor, tomamos la decisión de la mejor alternativa. La Conmebol trabajará con las aerolíneas para conseguir un tarifario moderado. Fue el pedido de ambos presidentes", aseguró Alejandro Domínguez, presidente de la Confederación Sudamericana de Fútbol. Otra de las dudas de los hinchas pasa por el tema de las entradas, que ya fueron vendidas. La Conmebol resolvió regresar el dinero a todos aquellos que las compraron y darle una prioridad de tres días para adquirir los tickets para Lima."Ante el cambio de la sede de la final única a la ciudad de Lima y considerando que los hinchas de ambos equipos puedan revisar o sostener su decisión de viajar, CONMEBOL establece las siguientes modalidades", avisaron a través de la web oficial.Las opciones son: "A) CONMEBOL procederá a devolver el 100% del precio de las entradas a los hinchas que ya las hayan adquirido, a través del mismo medio por el cual realizó la compra. B) A dichos hinchas, se les remitirá un nuevo código que les otorgará derecho de preferencia de compra por el plazo de 72 horas. Transcurrido dicho plazo, el código quedará invalidado, y las entradas se pondrán a la venta para el público en general". Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
