
# Παγώνει το νομοσχέδιο των ΗΠΑ για τις κυρώσεις κατά της Τουρκίας

Published at: **2019-11-07T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [enikos.gr](http://www.enikos.gr/international/682789/pagonei-to-nomoschedio-ton-ipa-gia-tis-kyroseis-kata-tis-tourkias)

Ο πρόεδρος της Επιτροπής Εξωτερικών Σχέσεων της Γερουσίας «παγώνει» το νομοσχέδιο για τις κυρώσεις κατά της Τουρκίας.
Ο πρόεδρος της Επιτροπής Εξωτερικών Σχέσεων της Γερουσίας, Τζιμ Ρίις δεν έδωσε το πράσινο φως για να ζητηθεί στην επιτροπή το νομοσχέδιο που κατέθεσαν οι γερουσιαστές Λίντσεϊ Γκραχαμ και Κρις Βαν Χόλεν, το οποίο προνοεί την επιβολή κυρώσεων στην Τουρκία. Σε δηλώσεις του προς το Politico, o Ρεπουμπλικανός γερουσιαστής της Αϊόβα, ανέφερε ότι είναι αντίθετος με την ανάληψη οποιασδήποτε δράσης για επιβολή κυρώσεων στην Τουρκία, ενόσω ο πρόεδρος Ταγίπ Ερντογάν θα επισκέπτεται την Ουάσιγκτον.
«Δε νομίζω ότι είναι καλή ιδέα να έχουμε ακρόαση για το νομοσχέδιο, ενόσω ο Ερντογάν θα είναι εδώ», είπε ο γερουσιαστής Ρίις.
Ο επικεφαλής της μειοψηφίας στην Επιτροπή, γερουσιαστής Ρόμπερτ Μενέντεζ, δήλωσε στο Politico πως ήλπιζε ότι θα οριζόταν ημερομηνία συζήτησης του νομοσχεδίου και ψηφοφορία την επόμενη εβδομάδα.
«Έχω όμως την αίσθηση ότι ο πρόεδρος της επιτροπής δεν επιθυμεί να κάνουμε κάτι ενώ ο Ερντογάν θα βρίσκεται εδώ», είπε.
Η συνάντηση Τραμπ – Ερντογάν στο Λευκό Οίκο έχει προγραμματιστεί για τις 13 Νοεμβρίου και ο γερουσιαστής Μενέντεζ, μιλώντας την Τρίτη στην ολομέλεια της Γερουσίας είχε ζητήσει από τον Αμερικανό πρόεδρο να ακυρώσει την πρόσκληση.
Ανάλογη νομοθεσία εγκρίθηκε με συντριπτική πλειοψηφία από τη Βουλή στις 29 Οκτωβρίου και μετά την απόφαση του προέδρου της Επιτροπής Εξωτερικών Σχέσεων να το «παγώσει», το Politico σημειώνει ότι ο πρόεδρος Τραμπ θα αποφύγει τις διπλωματικές κόντρες με τον Ερντογάν.
Να σημειωθεί πως την Τρίτη το πρακτορείο Bloomberg μετέδωσε ότι το Στέιτ Ντιπάρτμεντ είναι αντίθετο με την προώθηση στη Γερουσία των νομοσχεδίων για τις κυρώσεις και την αναγνώριση της Γενοκτονίας των Αρμενίων.
Πηγή: sigmalive.com
