
# Sicherheitsbehörden müssen Fokus neu justieren

Published at: **2019-11-04T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sachsen-anhalt/die-rechte-gefahr-ist-real-sicherheitsbehoerden-muessen-fokus-neu-justieren-33407784)


           •  Jan schumann kommentiert die Neubewertung rechtsextremer Gefährder.
      
Halle (Saale) - Diese Zahlen machen nachdenklich: Während deutsche Sicherheitsbehörden aktuell 690 Gefährder in der islamistischen Szene vermuten - also Leute, denen sie schwere Straftaten bis hin zu Anschlägen zutrauen - sind es im rechtsextremen Bereich nur 43. Entspricht dieses Bild wirklich der aktuellen Risikolage im Land?
Eher nicht. Die NSU-Terrorserie, vor allem aber die jüngsten rechtsextremen Mordfälle in Kassel und Halle zeigen eine andere Realität auf. In beiden Fällen ging es um Täter, die nicht - oder nicht mehr - auf dem Schirm der Behörden waren. Jedenfalls nach allem, was heute bekannt ist.
Offenbar gehen Bundeskriminalamt und Verfassungsschutz selbst davon aus, dass die unterschiedlichen Gefährderzahlen im Kern damit zusammenhängen, wie intensiv die Ermittler beide Milieus bearbeiteten. Soll heißen: Wenn nun die rechtsextreme Szene systematischer durchleuchtet wird, wird man auch fündig.
Im Bereich Islamismus ist dies bereits geschehen. Der Staat bündelte die Kräfte, vor allem nach dem Terrorakt auf den Weihnachtsmarkt am Berliner Breitscheidplatz. Ein Ergebnis ist, dass die Bundesländer bis heute sehr viele islamistische Gefährder überwachen. Das ist grundsätzlich gut, diese Gefahr bleibt akut. Das selbe gilt allerdings für die rechtsextreme Szene, die zuletzt deutlich erstarkte.
Spürbares Unbehagen macht Sicherheitsbehörden, dass der Täter von Halle im Grunde aus dem Nichts kam - keine Behörde hatte ihn auf dem Schirm. Der Attentäter radikalisierte sich offenbar fast ausschließlich über Internetkontakte - nur in dieser virtuellen Umgebung gab es eine Chance für Ermittler, auf den Rechtsextremen aufmerksam zu werden. Dies künftig zu können, darin liegt die Herausforderung für deutsche Sicherheitsbehörden. (mz)

        Den Autor erreichen Sie unter jan.schumann@mz-web.de
      
