
# Canon bringt spiegellose Vollformatkamera für Sternengucker

Published at: **2019-11-07T09:00:02+00:00**

Author: **Michael Linden**

Original: [Golem.de](https://www.golem.de/news/eos-ra-canon-bringt-spiegellose-vollformatkamera-fuer-sternengucker-1911-144844.html)

Canon hat die Systemkamera EOS Ra für die Astrofotografie vorgestellt. Sie weist eine höhere Lichtdurchlässigkeit für Hydrogen-Alpha-Wellenlängen (Hα) zum Bildsensor auf. Dadurch kann die Kamera die rötliche Farbe diffuser Nebel deutlich erfassen, teilte der Hersteller mit, der auch Vergleichsbilder zwischen R und Ra auf seiner Website bereithält. Der Sensor erreicht eine Auflösung von 30 Megapixeln.
Wie die EOS R hat die Kamera keinen beweglichen Spiegel mehr, es handelt sich also nicht um eine digitale Spiegelreflexkamera (DSLR). Stattdessen setzt Canon jetzt auch auf ein spiegelloses Design, bei dem Nutzer durch einen digitalen Sucher schauen.
Der elektronische Sucher hat ein OLED-Panel mit 3,69 Millionen Bildpunkten. Der Sucher bietet eine hundertprozentige Bildfeldabdeckung. Das Gehäuse ist aus einer Magnesiumlegierung, die Bedienungselemente sind individuell konfigurierbar.
Die EOS Rs kann Videos in 4K aufnehmen, was sie nach Herstellerangaben zur derzeit einzigen Astrokamera mit dieser Videoauflösung macht.
Die EOS Ra hat einen neuen Objektivanschluss, den Canon RF-Bajonett nennt. Alle passenden Objektive haben einen Bedienungsring, mit dem sich die Einstellungen direkt am Objektiv vornehmen lassen. Diesen Ring bietet auch der optional erhältliche Adapter, mit dem EF- und EF-S-Objektive verwendet werden können.
Die Canon EOS Ra soll 2.770 Euro kosten, gegenüber der normalen R ein geringer Aufpreis. Diese hat einen Listenpreis von 2.500 Euro.
