
# Скорая помощь! ТОП-5 шампуней для «аховой» шевелюры

Published at: **2019-11-07T15:50:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131419)

Хватит терять волосы, трихолог нашел выход из ситуации.
Куда ни ткни, а здоровые волосы всюду «в моде». Рекламы пестрят гладкими и блестящими шевелюрами, волосок к волоску… мечта для многих. Но до мечты идти как до Парижа пешком с фэшн-окрашиваниями и укладками. Лаки, накладки, начесы и накрутки доводят волосы до состояния мочалки. К тому же шевелюра не молодеет со временем. Волосы редеют и становятся тонкими. А «мышиный хвостик» еще никого не красил. Только возраста добавляет. 
Скорая помощь в пути. ТОП-5 шампуней для «аховой» шевелюры уже готов. И открывает его шампунь 911+ луково-репейный. С ним шевелюра восстановится даже в запущенных случаях.
Шампунь от выпадения волос Dr.Sante из репейной серии — залог блестящих и густых волос без дополнительных ухищрений.
Uterra native с коллагеном за 50 рублей «разбудит» в девушке и женщине Рапунцель. 
Выпадение волос остановит BelKosmex Panthenol и Arginie. Еще и подлечит сами волосы до состояния «зеркальный блеск».
С шампунем Alerana PH волосы буду куда здоровее и гуще, чем можно представить. Даже после первого использования.
«Для пущего» эффекта можно сделать супермаску от выпадения волос. Для этого понадобится знакомое уже репейное масло и сок алоэ в равных пропорциях. Для сухих волос модно добавить чайную ложку кокосового масла. Смесь нанести на корни волос и оставить на полчаса. После вымыть «в обычном режиме». Сияющая шевелюра и «прирост» новых волос станет заметен через 2 недели использования.
