
# BVB-Trainer Lucien Favre gibt Update vor Bayern-Duell: So geht es Marco Reus und Jadon Sancho

Published at: **2019-11-07T13:52:03+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/bvb-trainer-lucien-favre-update-reus-sancho-verletzt-ausfall-fc-bayern/)

Die BVB-Stars Marco Reus und Jadon Sancho drohen im Bundesliga-Gipfel gegen den FC Bayern München mit einer Verletzung auszufallen. Trainer Lucien Favre sprach am Donnerstagmittag in der Pressekonferenz vor dem Kracher auch über die aktuelle personelle Situation bei Borussia Dortmund.
Der am Sprunggelenk verletzte Kapitän Reus, auf den der BVB schon beim 3:2 in der Champions League über Inter Mailand verzichten musste, fehlte am Mittwoch beim Training - der 30-Jährige absolvierte nur eine individuelle Laufeinheit. Darüber hinaus ist auch Sancho angeschlagen. Der 19-Jährige hatte sich im Spiel gegen Inter, in dem er nach 82 Minuten ausgewechselt werden musste, eine Oberschenkelzerrung zugezogen. "Wir müssen den morgigen Tag abwarten. Ein Spieler muss hundertprozentig fit sein", sagte Favre. Die Entscheidung über einen Einsatz soll bei beiden Spielern erst kurzfristig fallen.
Zur GalerieDie historische Aufholjagd des BVB gegen Inter werteten alle Beteiligten als Mutmacher für den Liga-Gipfel in München. "Wir sind bereit für den Clásico", urteilte Vereinschef Hans-Joachim Watzke. In erster Euphorie ließ sich Stadionsprecher Norbert Dickel gar zu einer Kampfansage hinreißen. "Am Samstag hauen wir die Bayern weg, davon bin ich überzeugt", brüllte er ins Mikrofon. Favre ergänzte auf der Pressekonferenz: "Es ist ein wenig speziell. Beides sind wichtige Vereine in Deutschland und es wird ein wichtiges Spiel."

        #GABFAF-Aktion: Holt Euch Comedian Matze Knop für Eure Klub-Weihnachtsfeier!
      
