
# ¿Cómo afecta la venta de Air Europa a IAG? Coincidencias en península e islas

Published at: **2019-11-04T10:53:21+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/como-afecta-venta-air-europa-iag/6517188/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        La compañía de Willie Walsh ha cerrado un acuerdo de compra de la aerolínea de la familia Hidalgo. Ambas firmas tienen muchas rutas comunes en España.
      
Gran operación en el mundo de la aviación. IAG -matriz de Iberia, British Airways, Level, Vueling y AerLingus- ha sellado la compra de su competidor en España, Air Europa, tras llegar a un acuerdo con Globalia, la compañía familiar de los Hidalgo y, hasta ahora, su propietaria. 
Tal y como ha anunciado la compañía a la Comisión Nacional del Mercado de Valores (CNMV), el grupo capitaneado por Willie Walsh adquiere Air Europa por 1.000 millones de euros, una operación que se cerrará previsiblemente en la segunda mitad del año que viene y que le permite ganar cuota de mercado en América Latina.
Por lo pronto, esta operación concentrará en Madrid "el hub europeo líder, porque permitirá que IAG logre el liderazgo del Atlántico Sur", según ha detallado Walsh. A efectos prácticos, todavía está por ver qué ocurre con aquellos viajeros que tengan un billete de Air Europa, aunque según ha detallado la propia aerolínea a La Información, durante los primeros meses, no habrá cambios. 
A nivel empresarial, ver cómo afectará a IAG la compra de Air Europa, supone una icógnita. Eso sí, atendiendo a las rutas que, a nivel nacional, coinciden entre ambas aerolíneas, Iberia ya opera en todos los destinos en los que está presente Air Europa. Por ejemplo, a Barcelona, Gran Canaria, Valencia o Málaga. 
En el comunicado de la operación al regulador, IAG pone en valor que la operación ofrece unas importantes sinergias en términos de costes e ingresos. Esto podría suponer, según señalan fuentes del sector, la recomposición de algunas rutas que a día de hoy operan ambas aerolíneas. Es el caso de las que unen la capital, y ahora reforzado 'hub' en Europa, de Madrid con las Islas Canarias o Baleares, donde precisamente tiene su sede el grupo familiar de los Hidalgo. 
En la misma documentación remitida este lunes, IAG también añade que su beneficio por acción aumentará durante el primer año completo, aunque no será hasta el cuarto año cuando se aprecie en términos de rentabilidad sobre el capital invertido. Se espera que la adquisición tenga lugar en la segunda mitad del 2020, una vez que se hayan obtenido las autorizaciones oportunas.
