
# Житель Карелии на общественных началах организовал строительство парка в поселке Новая Вилга

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Петрозаводск, Анна Гриневич**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/kareliya-stroitelstvo-parka-aktivist/)

Превращать заброшенный участок земли в современный природный парк с велодорожками, спортивной зоной, амфитеатром, прудом и садом Кириллу Няппинену помогают соседи.
«ПаркВилль» расположен на улице Парковой в поселке Новая Вилга Прионежского района Карелии. Создатели называют его пространством коллективной работы: за три года бесхозный заболоченный участок земли превратился в территорию, где удобно отдыхать и заниматься спортом.
Жителями поселка Новая Вилга проделана огромная работа. В «ПаркВилле» красиво оформлены дорожки, есть трасса для велосипедистов и площадка для велоэкстремалов, сделана спортивная площадка, детская зона. Парк украшают скульптуры, деревянные панно, которые своими руками сделал Кирилл Няппинен. Также высажено более сотни деревьев, среди которых есть редкие: туя, кедр, каштан, маньчжурский орех, ясень. В пруду живут караси.
В описании проекта парка говорится, что в нем нет закрытых территорий, заборов и замков, все игры, садовый инструмент, книги, находятся в общем доступе, но есть общепринятые принципы и морали поведения. В парке установлены урны, информационные таблички, скамейки, стол для настольных игр, свободная уличная библиотека. В стеллаже «Помоги садовнику» можно найти инструменты для ухода за растениями.
Работы по благоустройству парка не закончены. Сейчас активисты на тракторе и экскаваторе убирают недавно завезенный в парк грунт, чтобы он не мешал детям кататься с горки на санях зимой. Осенью создатели парка обозначили сцену будущего амфитеатра, обезопасили склон при выезде с трассы велоэндуро.
По словам создателей парка, в перспективе они хотели бы реализовать проект «Нововилговского метрополитена»: на его карте будут обозначены улицы, жители которых готовы стать участниками развития своей территории. Таблички будут определять станции в зависимости от направления развития: спорт, искусство, музей, природа. По мнению авторов проекта, такая карта поможет объединиться жителям поселка и создать возможность обмена товарами, сделанными вручную, сувенирами, рассадой и прочим.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
