
# Cú twist của #ADODDA 4: Người mà Hân thật sự yêu chính là… Hương Giang?

Published at: **2019-11-03T13:32:14+00:00**

Author: **Thanh Phúc**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/nguoi-ma-han-karen-nguyen-that-su-yeu-chinh-la-huong-giang-6371730.html)

Sau khi cho lên sóng phần 3 của series #ADODDA - Anh ta bỏ em rồi, sản phẩm mới nhất từ Hương Giang đã nhanh chóng phi thẳng lên #1 trending chỉ sau vỏn vẹn 2 ngày. Bên cạnh những tình tiết mới về mối quan hệ luẩn quẩn của Hương Giang - Jack - Phillip - Hân, thì nhiều người vẫn cảm thấy chưa “đã” vì “tiểu tam” sống quá dai xuyên suốt từ phần 1 cho đến phần 3. Cộng đồng mạng đã thi nhau đặt ra một loạt những kịch bản ấn tượng cho phần 4 với mong muốn Hân sẽ bị Hương Giang cho lên dĩa và phải nếm chịu hậu quả về những việc mà mình đã gây ra cho người bạn thân. Tuy nhiên, ở một diễn biến khác, khán giả đang đặt ra một nghi vấn rằng liệu lý do thật sự mà Hân (Karen Nguyễn) hãm hại Hương Giang hết lần này đến lần khác thật sự là gì?
Sự thật đằng sau việc Hân (Karen Nguyễn) liên tục bày mưu hãm hại Hương Giang là gì?
Gần đây nhất, tại phần bình luận MV Anh ta bỏ em rồi, một khán giả đã bất ngờ đưa ra đường dây kịch bản cho phần 4 của #ADODDA với tình tiết vô cùng hấp dẫn. Cụ thể, bình luận này đã đưa ra lý do cuối cùng mà Hân luôn tìm mọi cách để phá hoại hạnh phúc của Hương Giang là bởi vì cô gái này đã trót… yêu người bạn thân của mình.
Lập luận cho rằng tất cả mọi việc Hân làm là vì đã trót yêu Hương Giang.
Lập luận này không phải là không có căn cứ khi mà ngay từ phần 1 của #ADODDA, việc Hân bị người yêu phản bội hoàn toàn nằm trong dự tính của cô gái này. Và tất nhiên, người luôn sẵn sàng bên cạnh an ủi, động viên Hân không ai khác chính là Hương Giang. Từ cái ăn, cái mặc cho đến những lúc vực dậy tinh thần, Hương Giang đều lo lắng cho Hân một cách chu toàn nhất có thể.
Hương Giang là người luôn lo lắng, chăm sóc cho Hân.
Tiếp đó, tại phần 2 của #ADOODA, mặc dù đã chính thức lộ mặt là kẻ đứng sau phá hoại tình cảm giữa Hương Giang và Jack, nhưng Hân lại chưa một lần thừa nhận mình yêu anh chàng này, mà đơn giản chỉ vì ghen tỵ. Liệu điều mà Hân ghen tỵ với người bạn thân của mình là vì có một tình yêu đẹp hay là do Hân đang phát cáu vì mình không phải là Jack để có thể… bên cạnh Hương Giang 24/24. Chưa kể, Hân còn tìm mọi cách để khiến cho Hương Giang mất đi hoàn toàn niềm tin vào Jack và việc hai người quay lại với nhau dường như là một chuyện không thể xảy ra.
Tuy nhiên, Hân chưa một lần thừa nhận yêu Jack.
Và mới đây tại phần 3, Hân một lần nữa lên kế hoạch chia rẽ Hương Giang và Phillip mặc dù người con trai này chẳng hề có chút liên quan nào đến mối quan hệ của cô với Jack. Thậm chí, Hương Giang cũng đã khẳng định rằng sẽ không bao giờ trở về với Jack vậy thì tại sao Hân còn phải điên tiết lên như vậy? Liệu Hân đang thật sự căm thù Hương giang hay chỉ đơn giản là không muốn bất kỳ người đàn ông nào xuất hiện trong cuộc đời của người bạn thân mà mình đã trót yêu?
Liệu Hân đã thật sự đem lòng yêu người bạn thân của mình?
Bên cạnh đó trong suốt thời gian vừa qua, khán giả đã được một phen “bội thực” khi chứng kiến quá nhiều sự xuất hiện của các MV mang nội dung liên quan đến LGBT. Là một người nhạy bén, liệu Hương Giang có âm thầm chạy theo xu hướng “đam mỹ bách hợp” không hay sẽ còn một cú twist bất ngờ nào khác? Liệu tại phần 4, khán giả sẽ được chứng kiến cú lật bàn ngoạn mục từ Hương Giang và Hân (Karen Nguyễn) khi hai người quyết định từ bỏ tất cả để trở thành một cặp đôi uyên ương hồ điệp mộng?
