
# Конец контракта близко: «Нафтогаз» насчитал «Газпрому» $ 22 млрд долгов

Published at: **2019-11-06T04:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/konec-kontrakta-blizko-naftogaz-naschital-gazpromu-22-mlrd-dolgov)

В «Нафтогазе Украины» насчитали «Газпрому» долгов на $ 22 млрд. Глава украинской нацкомпании заявил, что российских холдинг должен предложить что-то сопоставимое, чтобы Киев обнулил претензии.
«Российская сторона предлагает «Нафтогазу» «обнулить» почти $ 3 млрд по стокгольмскому решению и отказаться от иска еще на $ 12 млрд. К тому же АМКУ (Антимонопольному комитету Украины) предлагается отказаться от штрафа на сумму около $ 7 млрд. Вместе — $ 22 млрд — «понять и простить», — написал в Facebook председатель правления нацкомпании Андрей Коболев. Он подтвердил, что продолжение транзита российского газа является стратегическим заданием. Однако, заметил глава «Нафтогаза Украины», он не обнаружил в озвученных Россией предложениях шаги на сопоставимые суммы: «Разве так выглядит «обнуление» взаимных претензий?».
Глава украинской нацкомпании в очередной раз подтвердил позицию Киева в том, что он поддерживает Еврокомиссию, которая предлагает заключить 10-летний контракт минимум на 60 млрд кубометров.
Напомним, что в воскресенье, 3 ноября, пресс-секретарь президента России Дмитрий Песков в эфире программы «Москва. Кремль. Путин» на телеканале «Россия-1» заявил о непонятной позиции украинской стороны по транзиту газа. «Как можно вообще говорить о чем-то и стремиться к каким-то договоренностям, если продолжается такая вакханалия в арбитраже. И Путин четко сказал, что, ребята, давайте, нужно сначала отказаться от каких-то требований, достаточно абсурдных, а потом уже договариваться», — сказал представитель Кремля и добавил: если не будет транзита, то ГТС Украины просто развалится.
