
# Роскосмос расторг контракт с ГКНПЦ имени Хруничева на ракету «Ангара-1.2»

Published at: **2019-11-02T10:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/roskosmos-rastorg-kontrakt-s-gknpc-imeni-hrunicheva-na-raketu-angara-12)

«Роскосмос» расторг контракт на производство ракеты-носителя «Ангара-1.2» с государственным космическим научно-производственным центром (ГКНПЦ) имени Хруничева.
Как передает РИА Новости, это была первая ракета, заказанная ГКНПЦ в интересах госкорпорации. С ее помощью в 2021 году планировалось запустить три спутника связи «Гонец-М».
Контракт на изготовление «Ангара-1.2» для выведения на орбиту трех «Гонцов-М» с номерами 33, 34 и 35 был подписан 25 июля текущего года. Его стоимость составила 2,028 млрд руб., ракету должны были произвести 15 октября 2021. Агентство отметило, что контракт был расторгнут по инициативе «Роскосмоса». О причинах такого решения не сообщается.
Напомним, ракетный комплекс «Ангара» предусматривает создание семейства ракет-носителей легкого, среднего и тяжелого классов. Создание серийного производства универсальных ракетных модулей для ракет «Ангара» планировалось закончить к 2023 году. Ожидалось, что после 2024 года с космодромов Плесецк и Восточный должно быть проведено до восьми пусков «Ангары-А5» и двух пусков легкой ракеты «Ангара-1.2» в год.
Накануне подписания контракта, 22 июня, глава «Роскосмоса» Дмитрий Рогозин вместе с директором НГКПЦ им. Хруничева Алексеем Варочко побывали в омском филиале космического научно-производственного центра — ПО «Полет», где производят ракету-носитель «Ангара-1.2».
Ранее EADaily сообщало, что Дмитрий Рогозин заявил о том, что разрабатываемая в России сверхтяжелая ракета-носитель будет стоит примерно в четыре раза дешевле, чем американская.
