
# Шалкар Байбеков стал акимом в ВКО

Published at: **2019-11-04T05:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/shalkar-baybekov-stal-akimom-v-vko-383202/)

В Восточно-Казахстанской области назначили нового акима Бескарагайского района. Им стал Шалкар Байбеков, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу акима области.  
Шалкар Байбеков ранее занимал пост заместителя акима области. С 2017 года он курировал сферы сельского хозяйства, природных ресурсов, земельных отношений и ветеринарии. Нового акима активу района представил Даниал Ахметов.
"Шалкар Заманбекович опытный управленец. Его кандидатуру поддержали депутаты маслихата. Уверен, что он будет эффективно использовать свой опыт в решении важных вопросов развития Бескарагайского района", - сказал аким Восточного Казахстана.
Шалкар Байбеков родился 6 февраля 1967 года в Абайском районе Семипалатинской области. В 1996 году окончил Казахскую государственную академию управления по специальности "экономист", затем Казахскую государственную юридическую академию по специальности "юрист". Трудовую деятельность начал в 1988 году старшим инспектором Жанасемейской районной инспекции Госстраха Семипалатинской области.
С июля 1990 года работал в налоговой инспекции Семипалатинска. В 1999 году был председателем Налогового комитета по Павлодару, затем в Астане и Караганде. С 2008 по 2014 годы руководил налоговым управлением по Есильскому району Налогового департамента по Астане. Позже стал государственным инспектором отдела госконтроля и организационно-территориальной работы Администрации Президента.
