
# Helicóptero de Evo Morales aterriza de emergencia por falla mecánica en Bolivia

Published at: **2019-11-04T22:50:09+00:00**

Author: **EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/helicoptero-de-evo-morales-aterriza-de-emergencia-por-falla-mecanica-en-bolivia-articulo-889545)

Un helicóptero de la Fuerza Aérea Boliviana (FAB) que trasladaba al presidente del país, Evo Morales, aterrizó este lunes de emergencia pocos minutos después de haber despegado por una falla mecánica, sin que el incidente haya dejado heridos. El suceso ocurrió a las 12.48 locales e involucró a la aeronave EC-145 que iba a trasladar a Morales desde la localidad de Colquiri, en el departamento de La Paz, hacia la región vecina de Oruro, según un comunicado de la FAB.

        
          ::Jefe de la misión de OEA que audita elecciones de Bolivia renuncia::
        
      
El helicóptero "presentó una falla mecánica del rotor de cola durante el despegue, motivo por el cual realizó un aterrizaje de emergencia" y "no se registraron daños personales", indica la nota. "La Fuerza Aérea Boliviana de acuerdo a las normas procederá a activar la Junta Investigadora de Accidentes", señala el comunicado, y agrega que "mayores detalles referentes al hecho se los dará de acuerdo a los avances de la investigación".
Morales llegó esta mañana a Colquiri para inaugurar una carretera que unirá ese distrito minero en el altiplano paceño con Oruro. Antes del suceso, el mandatario boliviano recorrió en caravana la carretera inaugurada para luego participar en un acto en Colquiri. En un video que circula en las redes sociales se ve cómo el helicóptero despega desde una cancha de fútbol y, metros más allá, ya fuera del escenario deportivo, vuelve a descender. 
Esta no es la primera vez que Morales tiene un incidente de este estilo, puesto que en diciembre de 2009 el avión del presidente de Bolivia registró una falla técnica cuando viajaba a la ciudad de Sucre (sur) y tuvo que aterrizar de emergencia en el aeropuerto de la región central de Cochabamba. Esta falla en el sistema hidráulico obligó al piloto de la nave presidencial a aterrizar en el aeropuerto internacional Jorge Wilstermann de Cochabamba. 

        
          ::El poder a la sombra de Evo Morales::
        
      
En junio de ese año, el mandatario también se vio obligado a suspender su participación en la cumbre sobre la crisis global en la Organización de Naciones Unidas (ONU) debido a que su aeronave sufrió una avería que después fue reparada. 
El presidente de Bolivia, Evo Morales, anunció este lunes que será "debidamente investigado" el incidente ocurrido con el helicóptero de la Fuerza Aérea Boliviana (FAB) que le trasladaba. El mandatario se refirió al suceso en un mensaje en Twitter en el que explicó que "luego de inaugurar el camino en Colquiri, tuvimos un incidente con el helicóptero que será debidamente investigado".
El canciller de Bolivia, Diego Pary, denunció este lunes un "golpe de Estado en camino" en su país tras las elecciones del 20 de octubre que han derivado en protestas en contra del Gobierno de Evo Morales, y no descartó la posibilidad de una segunda vuelta en caso de que las auditorías así lo planteen.
"Nosotros vamos a esperar lo que la auditoría vaya a definir y si la auditoría toma una definición en esa línea, estamos dispuestos también a acatarlo", declaró a los periodistas el ministro de Relaciones Exteriores al término de la sesión extraordinaria del Consejo Permanente de la Organización de los Estados Americanos (OEA).
Pary sentenció que el Gobierno de Morales se ha comprometido con la OEA a acatar y "cumplir con la decisión que se va a tomar" tras la auditoría que ha iniciado el organismo interamericano."Esta auditoría nos va a permitir dilucidar si hubo el fraude o no hubo el fraude que denuncia el candidato perdedor", agregó el jefe de la diplomacia boliviana.

        
          ::Maduro respalda "reelección" de Evo Morales y denuncia "conspiración" en Bolivia::
        
      
El funcionario descartó igualmente que pueda haber alguna diferencia entre la labor de la OEA y la evaluación que hará el Consejo de Expertos Electorales de Latinoamérica (CEELA), y defendió que el proceso electoral "ha sido absolutamente transparente".
"En realidad, son auditorías complementarias que no se contradicen pues lo que se va a hacer es la verificación de lo que ha sucedido el día de las elecciones. Se va a verificar desde el primer momento en que se empieza a votar hasta el momento en que se hace el cómputo de votos; por lo tanto, no tendría que haber ninguna diferencia entre el proceso de verificación que hagan", opinó.
Consultado sobre el ultimátum de 48 horas que el líder del Comité Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, dio el pasado sábado dio a Evo Morales para que deje la Presidencia, Pary subrayó que es una "señal clara de que hay un golpe de Estado en camino", del que responsabilizó a dirigentes cívicos y al "candidato perdedor", en alusión al expresidente Carlos Mesa.
"El Gobierno, los movimientos sociales, los sectores populares seguiremos trabajando conforme establece la Constitución política del Estado, conforme establece nuestra democracia, pues son claras señales que hay grupos radicales en el país, a la cabeza de este señor Camacho y el candidato perdedor Carlos Mesa, que están llevando hacia el desastre a Bolivia", afirmó.  
889545
2019-11-04T17:50:09-05:00
article
2019-11-04T17:50:09-05:00
dduran2_104
none
EFE
El Mundo
Helicóptero de Evo Morales aterriza de emergencia por "falla mecánica" en Bolivia
83
5858
5941
