
# Trumps Republikaner kassieren bittere Niederlage in Kentucky

Published at: **2019-11-06T11:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/donald-trump-republikaner-kassieren-bei-gouverneurswahl-in-kentucky-niederlage-a-1295073.html)

Noch am Abend vor der Wahl hatte Donald Trump auf einer Bühne in Lexington gestanden und für Matt Bevin geworben. Zugleich schickte der US-Präsident eine Warnung mit. Der Amtsinhaber solle bei Kentuckys Gouverneurswahl am Dienstag bloß nicht verlieren. Denn das, so Trump, würde "ein wirklich schlechtes Signal" über die Grenzen des Südstaats hinaus senden. Nun sieht es genau danach aus: Bevin liegt nach Auszählung aller Wahlkreise mehr als 5000 Stimmen hinter dem demokratischen Herausforderer Andy Beshear.
Der Republikaner Bevin weigert sich zwar noch, die Niederlage einzugestehen - dafür sei das Resultat zu knapp. Zudem erwähnte er angebliche "Ungereimtheiten", ohne konkreter zu werden. Doch schon jetzt dürfte klar sein: Dieser Wahldienstag ist eine herbe Schlappe für die Republikaner und den Präsidenten. Bei der Präsidentschaftswahl 2016 hatte Trump in Kentucky mit rund 30 Prozentpunkten vorn gelegen.
Rund ein Jahr vor der nächsten Wahl für das Weiße Haus wurde dieser Mini-Super-Tuesday als Stimmungsbild für die kommenden Monate voller Wahlkampftermine gewertet.
Auch wenn das Resultat nicht zuletzt mit Bevins miserablen Beliebtheitswerten zu tun haben dürfte: Schönreden können die Republikaner es kaum. Was nicht heißen soll, dass es das Trump-Lager nicht umgehend versuchte. Der Präsident habe Bevin "beinahe über die Ziellinie geschleppt", erklärte Trumps Wahlkampfmanager. Trump selbst spekulierte bei Twitter, die Medien würden bestimmt ihm die Schuld für die Niederlage geben.

        Wackelt im kommenden Jahr ein Star der Republikaner?
      
Tatsächlich hatte Bevin im Wahlkampf voll auf Trumps Strahlkraft gesetzt. 2020 steht in Kentucky der republikanische Mehrheitsführer im Senat, Mitch McConnell, zur Wiederwahl - der eine oder andere Demokrat dürfte das aktuelle Ergebnis in diesem Zusammenhang wohl als positives Signal werten.
In Virginia konnten die Demokraten einen weiteren Erfolg feiern. Dort halten sie nun beide Kammern des Parlaments - zum ersten Mal seit 1994. Trump selbst hatte den Staat trotz der Nähe zu Washington, D.C., gemieden. Virginia konnte er als einzigen der Südstaaten 2016 nicht für sich entscheiden, auch die lokalen Vertreter seiner Partei dürften auf seine Unterstützung gern verzichtet haben. Vor allem in den Vororten konnten die Demokraten laut ersten Wahlanalysen große Gewinne verbuchen.
Bei der Gouverneurswahl in Mississippi immerhin zeichnet sich ein klarer Erfolg für Trumps Republikaner ab: Tate Reeves liegt dort kurz vor Ende der Auszählung uneinholbar vor seinem demokratischen Herausforderer Jim Hood.

        jok/Reuters
      
