
# В Тверской области по нацпроектам отремонтировано более 130 дворов и общественных пространств, завершаются дорожные работы

Published at: **2019-11-05T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/v-tverskoy-oblasti-po-natsionalnym-proektam-otremontirovano-bolee-130-dvorov-i-obshchestvennykh-pros/)

фото: Правительство Тверской области

        5 ноября на заседании Правительства Тверской области под председательством губернатора Игоря Рудени подводились промежуточные итоги расходования бюджетных средств в 2019 году по таким направлениям, как ремонт дорог, благоустройство общественных зон, модернизация системы ЖКХ.
      
Так, по информации пресс-службы областного правительства, в 2019 году на благоустройство дворов и общественных пространств в рамках национального проекта «Жилье и городская среда» направлено 449,7 млн рублей, из них 411,1 – средств федерального бюджета, 38,6 млн рублей - регионального.  В программе приняли участие 54 муниципалитета. Полностью завершен ремонт 56 дворов, а также 80 общественных пространств.  Работы еще на 13 объектах, входящих в программу, находятся в завершающей стадии.

        «По национальным проектам работа идёт в плановом режиме, мы видим устойчивое кассовое исполнение», - отметил Игорь Руденя, комментируя журналистам итоги рассмотрения вопроса после заседания областного правительства. 
      
Также в регионе в полном объеме выполнены работы на всех дорожных объектах областного значения в рамках реализации нацпроекта «Безопасные и качественные автомобильные дороги». Проведён ремонт на 4 участках автотрасс Торжок-Осташков, Тверь-Бежецк-Весьегонск-Устюжна, Осташков-Селижарово-Ржев, Красномайский-Фирово общей протяжённостью 104 км. Всего в программу дорожных работ на 2019 года было включено 299 объектов муниципальной собственности, на сегодняшний день на 250 из них готовность составляет от 70% до 100 %.
По программе модернизации объектов теплоэнергетики проведена реконструкция котельной №1 в посёлке Кесова Гора, завершаются работы по строительству котельной в городе Лихославле и в ЗАТО Озёрный, а также реконструкция системы теплоснабжения в селе Городня и селе Селихово Конаковского района.
В рамках национального проекта «Экология» выполнена расчистка реки Лазурь в Твери на участке общей протяженностью 2,18 км. Особое внимание уделено не только сохраняю водных объектов, но и сохранению другого богатства Верхневолжья – лесных массивов. Искусственное лесовосстановление выполнено на площади более 9,3 тыс. га, что на 33,4% превышает плановые показатели. Кроме того, для проведения мероприятий по лесовосстановлению приобретено 145 единиц лесопожарной и лесохозяйственной техники и оборудования, а также 22 единицы техники для осуществления лесного надзора.
Напомним, что ключевой темой сегодняшнего заседания областного правительства стало исполнение регионального бюджета за 9 месяцев 2019 года.
59
