
# 休假變多、效率變高？日本微軟跟進「週休三日」，員工生產力增40％

Published at: **2019-11-05T06:09:41+00:00**

Author: **李秉芳**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127012)

日本微軟（Microsoft Japan）自今年8月起試辦「周休三日」，讓2300名員工每星期只工作4天，期間公司每周五就停止辦公，結果發現這項政策大幅激勵了員工的生產力，成長幅度接近40％。
《經濟日報》報導，微軟表示，業績提高的部分原因可歸功於把會議時間上限訂於30分鐘，而且增加遠距會議。與此同時，微軟日本公司也見到這段期間成本下滑，用電量減少23.1%、影印紙的用紙張數減少58.7%。
微軟日本公司指出，這項試驗還結合自我發展與家庭健身計畫，更獲得員工大量正面回饋，有92.1％的員工表示他們喜歡每周工作四日。計劃在今年冬天實施類似的工作與生活挑戰，目標是促使工作更具彈性。
《衛報》報導，作為該計劃的一部分，該公司還打算為員工的家庭度假提供補貼，最高可達10萬日圓。微軟日本公司總裁兼執行長平野卓也發表聲明說：「工作時間短，休息好，學到很多東西，我希望員工思考並體驗如何在減少20％的工作時間的情況下，實現相同的工作結果。」
《東森新聞》報導，肯德基（KFC）日本公司已於2016年開始實施工作4天制，包括休完產假的女性員工都被納入此項制度，希望能幫助公司留住更多員工。日本國際連鎖便利商店集團全家（Family Mart）也宣布跟進，全公司5800名員工都可選擇一週工作4日，特別是需要照顧年老父母的員工。一週工作4天的員工可在工作日内增加工時，每週至少工作30小時，因此薪資與工作5天時不會差太多。日本優衣庫（Uniqulo）母公司Fast Retailing也提供一週工作4天的選擇，雅虎（Yahoo）日本也推出類似政策。
對於越來越多企業推出一週工作4天的制度，日本中央大學經濟學教授Tetsu Washitani分析，過去這種制度都是大公司才有，但日本近年人口成長減少，潛在勞動力低迷，因此需要盡可能讓更多勞動力就業，例如促進老年人和女性投入職場，原本因為要育兒或是照顧老人而離職的員工就能留任，吸引更多類型的勞動者就業，有助於減輕日本勞動力短缺的問題。
《ETtoday》報導，日本素來以全球最高工時而聞名，職場環境普遍存在過勞情況。根據2016年日本政府一項研究報告，有將近四分之一的日本公司要求員工每月加班超過80小時，英語中的Karoshi（過勞死）一詞也來源於日語。
《科技新報》報導，微軟此舉與近年日本政府的呼籲也有關，日本政府在 2017 年就呼籲企業在星期五讓員工早點下班。而如今東京奧運即將來臨，政府希望日本公司在此期間讓員工選擇在家上班或調整作業時間，以降低市區的交通負擔，這樣的企業改革可說是對整個社會有相當大的正面幫助。
《經濟日報》報導，每周工作四天的做法愈來愈受到歡迎，倡導人士強調這有助於減輕壓力與防止過勞。一家紐西蘭公司在2018年宣稱兩個月試驗每周工作四日的計畫，成功促進員工的工作與生活平衡，《風傳媒》報導，紐西蘭信託公司Perpetual Guardian進行「週休三日」的實驗，200多名員工都參與。公司高層曾擔心：「大家都習慣了一週工作五天」怕影響生產力；員工也猶豫自己是否能在四天內完成五天的工作量。但結果發現，工作不但能夠如期完成，工作壓力也減少許多。
實驗期間內，公司維持了相同的營收，但支出卻降低了，員工們的通勤時間減少，連帶公司也省下了水電。就結果來看對公司和員工是雙贏的局面，員工不但提升了工作效率，也能有更多的時間精進自己，公司還打算把這項實驗永久進行下去。
《自由時報》報導，德國勞工的年假受《聯邦休假法》保障，如果德國人在每週需工作6天的企業上班，最低可享24天年假；如果每週工作5天，則有20天年假；每週工作4天，也有16天年假。上述只是國家設定的最低門檻，德國企業通常都會提供比這些標準更優渥的福利，一年有30天年假非常常見。此外，德國另有15天的國定假日，全國放假的國定假日則有9天。
台灣也有週休三日的公司為「圓神出版社」，《自由時報》報導，圓神出版社早在2013年3月便開始實施週休三日，且福利沒有縮水，旅遊補助、各項活動等福利俱全，年薪保障14個月，每年穩定調薪。對於外界質疑是否會變成變相加班？這間公司的員工說，其實只要自己安排得宜，不但不會影響到休息時間，一週還有多一天的彈性時間，能自由安排休閒活動，可以多和家人相處或培養興趣，既兼顧工作又能增加自己的私人時間。
延伸閱讀：
新聞來源：
核稿編輯：楊之瑜
