
# «Нереальная»: Алсу в брутальном наряде потрясла поклонников

Published at: **2019-11-01T06:40:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/nerealnaya-alsu-v-brutalnom-naryade-potryasla-poklonnikov/)

36-летняя певица Алсу примерила неожиданный образ. Поклонники оценили выбор звезды.
Певица Алсу обычно предпочитает женственные и элегантные наряды с легким налетом сексуальности. Однако брюнетка решила поэкспериментировать. Артистка снялась в лукбуке новой коллекции бренда BASIQUE 7.13 и примерила стильный лаконичный образ.
Звезда позировала в укороченной черной рубашке широкого покроя с отложным воротником. Модель выполнена из экокожи. На Алсу также были синие джинсы с завышенной талией и черные лодочки на шпильке. В макияже певице сделали акцент на глазах, а волосы собрали в конский хвост. Снимки с фотосессии многодетная мама показала в Instagram.
Фанаты пришли в восторг от образа певицы. «Восхитительная! Самая красивая и талантливая!», «Брутальненько!», «Нереальная», «Красотка! Самая стильная», «Алсу всегда одета со вкусом», — высказались подписчики.
Недавно брюнетка показала совершенно иной образ — женственный и соблазнительный. Алсу покрасовалась в белоснежном платье с открытыми плечами. Певица всегда следит за модными тенденциями. Вместе с дочерью Микеллой она посетила показ Валентина Юдашкина на Неделе моды в Москве.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
