
# El Agente 47 no descansa: IO Interactive confirma que hay un nuevo Hitman en camino

Published at: **2019-11-07T14:15:28+00:00**

Author: **Jonathan León**

Original: [Vida Extra](https://www.vidaextra.com/aventura-plataformas/agente-47-no-descansa-io-interactive-confirma-que-hay-nuevo-hitman-camino?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+vidaextra+%28VidaExtra%29)

Después de haberle devuelto a la actualidad en 2016, al Agente 47 no le ha ido nada mal. El reboot conforma ya dos entregas que no solo han sido geniales, sino que se han mantenido a flote con nuevo contenido a lo largo del tiempo. Ahora toca dejar paso a una tercera.
Así lo han confirmado sus responsables, el estudio IO Interactive, en un post de su blog oficial. Hablan sobre todo de la nueva hoja de ruta de actualizaciones para Hitman 2, que se acerca a su colofón final durante los meses de noviembre y diciembre, pero también de la próxima entrega.
Después de un año de actualizaciones continuadas, darán carpetazo a esta segunda parte con los contenidos que llegan ahora. No obstante, afirman que para 2020 siguen teniendo algún que otro plan, como la reactivación de los Objetivos Escurridizos para quienes se los perdieran.
Lo importante es que el fin de una era es el nacimiento de otra. Quién sabe qué novedades traerá la próxima aventura del Agente 47. Probablemente ya caiga para la próxima generación de consolas.
Cabe destacar que hace poco IO Interactive y Warner Bros. anunciaron el desarrollo de otro juego, esta vez una nueva IP. Todo parece indicar que el estudio trabaja en ambos títulos, este y el nuevo Hitman, en paralelo. Tiene sentido, ahora que sabemos que cuentan con dos sedes: una en Dinamarca y otra en Suecia.
