
# Sempat Hilang di Hutan, Wanita Ini Ditemukan Berkat Tulisan S.O.S

Published at: **2019-11-01T09:46:45+00:00**

Author: **Elmy Tasya Khairally**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4767960/sempat-hilang-di-hutan-wanita-ini-ditemukan-berkat-tulisan-sos)

Sequoia - Wanita berusia 56 tahun berhasil diselamatkan setelah hilang di Taman Nasional California. Dia meminta bantuan dengan memberi tanda S.O.S menggunakan batu.dilansir Travel+Leisure, wanita yang sempat hilang ini bernama Mary Joanna Gomez. Dia adalah perawat dalam perjalanan dari Mississippi yang ditemukan hidup dengan kondisi yang stabil di Taman Nasional Sequoia oleh penjaga taman.Sebelum menghilang, terakhir kali Gomez menghubungi anak perempuannya. Dia memberikan pesan dan juga mengirimkan foto yang diambil di Kings Canyon. Gomez mengatakan kepada keluarganya, dia berniat ingin mengunjungi Sequoia.
Gomez dilaporkan hilang ke Kantor Polisi San Francisco pada hari Jumat karena tidak muncul untuk bekerja. Setelah menghilang, S.O.S. yang dibuat dari batu oleh Gomez ditemukan oleh Pesawat Kalifornia C-130.S.O.S sendiri merupakan kode morse internasional yang artinya meminta bantuan saat hilang. Artinya bisa beragam seperti Save Our Souls, hingga Stop Other Signals.Petugas darat yang mencari Gomez merespon telah menemukan mobilnya pada Sabtu Malam. Tepatnya beberapa waktu menjelang tengah malam di jalan raya dekat jalan setapak.Pada Senin pagi, Gomez ditemukan di luar jalur sekitar 3,5 mil atau sekitar 4,8 km dari mobilnya di medan berbatu yang curam. Gomez mengaku merasa kedinginan, haus dan lapar. Tetapi dia dalam kondisi kesehatan yang baik. Simak Video "Tingkatkan Keselamatan Penumpang, Grab Luncurkan SOS Button"[Gambas:Video 20detik](elk/elk)
