
# El Nápoles, 'concentrado' y a por el pase a octavos

Published at: **2019-11-05T08:23:20+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/napoles-concentrado-por-pase-octavos-7714366)

Los tres pinchazos seguidos en la Serie A nada tienen que ver con la racha del Nápoles en la Champions. Sin embargo, en una decisión de lo más controvertida, el presidente Aurelio De Laurentiis ordenó al técnico Carlo Ancelotti concentrar al equipo hasta el domingo. La decisión del mandamás de la entidad partenopea fue aceptada por Ancelotti, quien sin embargo reconoció que no comparte estas medidas.
Sea como fuera, el Nápoles tiene la oportunidad en San Paolo de sellar el pase a octavos si vuelve a vencer al Salzburgo. Los italianos doblegaron al equipo austríaco en el Red Bull Arena (2-3) y de volver a hacerlo pasarían sí o sí a la siguiente fase.
El Salzburgo, una de las revelaciones del torneo con sus once goles marcados en tres partidos, se aferrará a la inspiración de Erling Halland. El delantero noruego es el mejor goleador de la Bundesliga austríaca y de la Liga de Campeones con 22 tantos en 16 partidos. Los grandes de Europa ya se disputan su fichaje para el próximo verano.
Nápoles: Meret; Di Lorenzo, Manolas, Koulibaly, Mário Rui; Callejón, Fabián Ruiz, Zielinski, Insigne; Mertens y Milik.
Salzburgo: Coronel; Kristensen, Wöber, Onguéné, Ulmer; Junuzovi&cacute;, Mwepu; Minamino, Daka, Haaland, Hwang.
Árbitro: Szymon Marciniak (polaco).
Estadio: San Paolo (21:00h).
