
# Flamengo empata com Goiás e vê vantagem diminuir no Brasileiro

Published at: **2019-11-01T01:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/agencia-brasil/2019/10/31/flamengo-empata-com-goias-e-ve-vantagem-diminuir-no-brasileiro.htm)

Mesmo jogando no estádio Serra Dourada, em Goiânia (GO), o Flamengo começou melhor diante do Goiás e chegou a abrir 2 a 0 nesta quinta (31). Porém, no final da partida permitiu que o esmeraldino empatasse em 2 a 2 em jogo válido pela 29ª rodada do Campeonato Brasileiro.
Com este resultado a equipe carioca alcança 16 jogos de invencibilidade nesta edição da competição, mas vê sua vantagem diante do vice-líder Palmeiras cair para 8 pontos.
Para este jogo, o técnico Jorge Jesus escalou o Flamengo sem três dos seus jogadores considerados titulares, o goleiro Diego Alves, com uma lesão no joelho esquerdo, e o lateral Rafinha e a o meia Gerson, poupados e que começaram no banco de reservas.
No primeiro tempo a equipe carioca teve dificuldades diante de um Goiás que se empenhava na defesa e apostava apenas nos contra-ataques. Com isso a igualdade perdurou até o intervalo.
Mas no segundo tempo o líder do campeonato conseguiu abrir vantagem de dois gols.
O primeiro gol do Flamengo saiu aos 9 minutos. Rodrigo Caio cabeceia para defesa parcial do goleiro Tadeu, mas o atacante Gabriel Barbosa aproveita rebote para marcar seu 20º gol na atual edição do Brasileiro.
O 2 a 0 saiu aos 17 minutos, com o zagueiro Rodrigo Caio. Ele aproveita bola desviada por Bruno Henrique após cobrança de escanteio.
Porém, quando tudo parecia indicar que o líder do campeonato alcançaria mais um triunfo fora de casa, o Goiás conseguiu descontar. Aos 31 minutos Michael recebe na ponta esquerda e cruza com perfeição para o atacante Rafael Moura, que escora para o fundo gol defendido por César.
E a partida fugiu de vez do controle do Flamengo oito minutos depois, quando o goleiro César acaba expulso após falta em Yago Felipe.
Animado com a vantagem em número de jogadores o Goiás parte de vez em busca do empate, e o alcança aos 49 minutos. Michael recebe lançamento e toca com categoria na saída do gol do Flamengo. Um belo gol para dar números finais ao confronto.
Em partida disputada na Vila Belmiro que começou às 19h15, o Santos derrotou o Bahia por 1 a 0. Com este triunfo o peixe chegou aos 55 pontos, permanecendo na terceira posição.
Nesta partida o árbitro de vídeo (VAR) teve participação de destaque, anulando um gol para cada equipe.
O gol da vitória do Santos saiu aos 8 minutos do segundo tempo, em cobrança de pênalti do uruguaio Carlos Sánchez.
