
# Промоутер Эдди Хирн: Усик претендует на титульный бой с Чисорой

Published at: **2019-11-03T00:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/promouter_eddy_hyrn_usyk_pretenduet_na_tytulniy_boy_s_chysoroy_1682427)


        Промоутер Александра Усика Эдди Хирн назвал соперника и ориентировочную дату боя украинского боксера за пояс чемпиона мира в супертяжелом весе.
      
Промоутер Matchroom Boxing Эдди Хирн, в частности, отметил, что бой с 35-летним британским боксером Дереком Чисорой «совсем близко», его вполне можно организовать.
«Дерек Чисора? Думаю, что его бой против Усика вот он, близко. Это тот бой, который они могут организовать. Вполне возможно, что эта встреча пройдет за пояс WBO. Ну, или же, они могут подраться в феврале за звание обязательного претендента. В начале следующего года, думаю, вы увидите возвращение Чисоры. Усик и Джозеф Паркер – главные претенденты на этот бой», – цитирует Эдди Хирна xsport.ua.
Напомним, в ночь на 13 октября в Чикаго (США) в своем дебютном поединке в супертяжелом весе Александр Усик победил американца Чазза Уизерспуна техническим нокаутом. После седьмого раунда соперник украинского боксера отказался выходить в ринг.
После этой победы Александр Усик стал официальным претендентом на чемпионский пояс по версии WBO, которым сейчас владеет мексиканец Энди Руис. Реванш Энди Руис с британцем Энтони Джошуа состоится 7 декабря.
Впрочем, кажется, Эдди Хирн пока не хочет организовывать бой украинца против победителя этого реванша. Судя по всему, промоутер намерен повысить статус Усика в новом дивизионе, чтобы следующие поединки были более денежными.
 
