
# Chiêm ngưỡng bộ đôi xe đua: ‘thực đơn lạ’ Honda mang đến VMS 2019

Published at: **2019-11-07T13:39:00+00:00**

Author: **Hoàng An**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/chiem-nguong-bo-doi-xe-dua-thuc-don-la-honda-mang-den-vms-2019-d555327.html)


        Với mục tiêu tạo điểm nhấn cho gian hàng của mình cũng như thúc đẩy các sự kiện bên lề để chuẩn bị cho chặng đua F1 sẽ diễn ra tại Hà Nội vào năm sau, Honda Việt Nam (HVN) tiếp tục mang đến triển triển lãm ô tô Việt Nam hai mô hình xe đua F1 của đội đua Aston Martin Red Bull Racing và Scuderia Toro Rosso.
      
Nhiệt huyết và khát khao chinh phục đỉnh cao đã trở thành đặc trưng cho DNA thể thao của Honda toàn cầu. Tại Triển lãm Ô tô Việt Nam 2019 (VMS 2019), HVN mang đến cho khách hàng cơ hội chiêm ngưỡng 2 mẫu xe đồng hành cùng 2 đội đua Aston Martin Red Bull Racing và Scuderia Toro Rosso trong giải F1 Grand Prix 2019 danh giá. Đây là năm thứ 2 liên tiếp HVN đem những mẫu xe đua F1 về thị trường Việt Nam để khách hàng được trực tiếp tham quan và trải nghiệm, qua đó khơi dậy và truyền tải thông điệp “Tăng tốc cùng Ước mơ” tới đông đảo khách hàng có mặt tại triển lãm VMS 2019.
Hiện tại, đội đua Aston Martin Red Bull Racing và Scuderia Toro Rosso là hai đội đua duy nhất sử dụng động cơ do Honda cung cấp trong năm nay. Với động cơ đến từ hãng xe Nhật Bản, Red Bull Racing đã có 2 lần chiến thắng chặng trong năm nay tại Áo và Đức, tất cả đều thuộc về tay đua trẻ Max Verstappen. Trong khi đó, thành tích tốt nhất của Scuderia Toro Rosso là vị trí thứ 3 tại chặng đua Đức của Daniil Kvyat và nhiều lần giành vị trí trong top 10.
Cả hai chiếc xe đua Công thức 1 (F1) được trưng bày tại gian hàng Honda trong khuôn khổ triển lãm ô-tô Việt Nam 2019 đều là mô hình mô phỏng lại chiếc xe đua thật. Những chi tiết cơ khí đắt tiền như động cơ, bộ tăng áp, hệ thống tái tạo năng lượng nhiệt – cơ,… đều đã được lược bỏ nhằm đảm bảo tính bảo mật của các đội đua.
Chiếc xe đua STR12 được Toro Rosso sử dụng vào năm 2017 và chiếc RB14 được RBR sử dụng vào năm 2018. Trước đây, chiếc STR12 này khá quen với khách yêu xe Việt khi đã từng xuất hiện tại VMS 2018. Năm ngoái, chiếc xe đua chưa được trang bị thêm bộ phận bảo vệ người lái – HALO cũng như phần cánh chữ T chưa được lược bỏ.
Về phần chiếc RB14, xe cũng đã được thay đổi ít nhiều so với chiếc xe Red Bull Racing sử dụng vào năm 2018 nhằm đảm bảo bí mật về khí động học. Cụ thể, các chi tiết khí động học hai bên sườn xe được lược bỏ, cánh gió trước và sau được thay thế bởi cánh gió của xe năm nay – chiếc RB15. Với chiếc RB14, đội đua Red Bull đã giành đến 4 chiến thắng vào năm ngoái ở các chặng đua Trung Quốc, Monaco (Daniel Ricciardo), Áo và Mexico (Max Verstappen). Ở thời điểm đó, chiếc xe vẫn sử dụng động cơ do Renault cung cấp.
Ngoài ra, khi đến tham quan gian hàng của Honda, bên cạnh dàn xe chủ lực, khách hàng còn có cơ hội thưởng thức những màn trình diễn đỉnh cao, tham gia các hoạt động tương tác, trải nghiệm thực tế với những thiết bị công nghệ ấn tượng thỏa mãn đam mê của những người yêu xe – công nghệ và nhận được những phần quà đặc biệt, hấp dẫn.
Với chủ đề “Tăng tốc cùng Ước mơ” Honda Việt Nam không chỉ giới thiệu các sản phẩm và công nghệ đang phát triển mà còn mong muốn khơi dậy và truyền tải đến khách hàng tinh thần thể thao mãnh liệt, khao khát chinh phục mọi ước mơ. Điều này cũng thể hiện rõ ràng tinh thần kiến tạo nên giá trị mới mà HVN hướng đến nhằm hiện thực hóa thông điệp “mở rộng tiềm năng cuộc sống” trong Tầm nhìn 2030 của Honda toàn cầu.
Cận cảnh mẫu xe đua F1 của đội đua Aston Martin Red Bull Racing:
Nguồn: xevathethao.vn
