
# Конгрес США опублікував лист, в якому Трамп запрошує Зеленського в Вашингтон

Published at: **2019-11-06T10:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/kongres-ssha-opublikuvav-list-v-yakomu-tramp-zaproshuye-zelenskogo-v-vashington-328659_.html)

Конгрес США оприлюднив лист президента Сполучених Штатів Дональда Трампа президенту України Володимиру Зеленському з запевненнями у непохитній підтримки та запрошенням в Білий дім, повідомляє прес-служба законодавчого органу.
"Вашингтон і Київ - вірні партнери, які працюють разом для реалізації спільного бачення стабільної, процвітаючої і демократичної України, інтегрованої до євроатлантичної спільноти. Наше партнерство ґрунтується на ідеї, що вільні громадяни повинні мати можливість здійснювати свої демократичні права, вибирати свою долю і жити в світі", - написав Трамп.
У листі говориться, що успіх України є прикладом тріумфу демократії над відроджуються деспотизмом, а підтримка США суверенітету і територіальної цілісності України непохитна.
За словами Трампа, США готові допомагати Україні в реалізації її потенціалу.
У листі президент США запросив Зеленського зустрітися з ним в Білому домі, як тільки вони зможуть підібрати підходящий час.
Як повідомлялося раніше, 5 жовтня, державний секретар США Майкл Помпео, заявив про те, що адміністрація глави Сполучених Штатів завжди послідовно підтримувала Україну в боротьбі з корупцією, посилення оборонних можливостей, захисті демократії і свобод українців.
За словами глави американської дипломатії, Україна - це країна з глибокою історією корупції та місія адміністрації президента США полягала в тому, щоб створити набір інструментів, щоб нове керівництво на чолі з Зеленським могло зменшити випадки корупції.
31 жовтня Палата Представників проголосувала за процедуру імпічменту, визначивши порядок публічних слухань, допиту свідків, права й обов'язки учасників процесу.
Перед цим протягом місяця члени трьох комітетів нижньої палати Конгресу проводили розслідування щодо Дональда Трампа, підставою для якого стала скарги анонімного представника розвідувального співтовариства.
Докладніше читайте у статті Володимира Кравченка "Як в Америці оголошують імпічмент" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
