
# Hoàng Thùy Linh lộ ảnh thân mật với người tình tin đồn trên máy bay đông người

Published at: **2019-11-03T18:25:00+00:00**

Author: **Loan Trần**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/hoang-thuy-linh-lo-anh-than-mat-voi-nguoi-tinh-tin-don-tren-may-bay-dong-nguoi-1028778.html)

Cộng đồng mạng xôn xao với hình ảnh được cho là Hoàng Thùy Linh và người yêu tay trong tay tại sân bay.    
Liên tục bị fan "soi" bằng chứng hẹn hò đồng giới, mới đây, Hoàng Thùy Linh lại trở thành chủ đề bàn tán của cộng đồng mạng khi lộ hình ảnh nữ ca sĩ và người yêu tin đồn thân mật, tình cảm ở nơi đông người. Khoảnh khắc cặp đôi thoải mái thể hiện tình cảm đã được 1 tài khoản đăng tải trên mạng xã hội, khiến nhiều người càng thêm chắc chắn về mối quan hệ bí mật này. 
Fan phát sốt với hình ảnh Hoàng Thùy Linh - Gil Lê cực tình cảm trên máy bay.
Cụ thể, những hình ảnh này mới đây đã được đăng tải từ một Fanpage chuyên bàn luận chuyện showbiz, trong ảnh, hai nhân vật được cho là Hoàng Thùy Linh và Gil Lê đều đeo khẩu trang và đội mũ kín mặt. Tuy nhiên, qua trang phục và ngoại hình, người chụp bức ảnh đã lập tức nhận ra ngay đây chính là cặp đôi đang "chiếm spotlight" những ngày qua. Được biết, cả hai bị bắt gặp đi cùng nhau trên chuyến bay từ Hà Nội về TP. Hồ Chí Minh. Không những nắm chặt tay người tình tin đồn, Hoàng Thùy Linh còn liên tục dựa đầu vào vai Gil Lê rất tình cảm. 
Khi xuống sân bay, Gil Lê còn thoải mái bỏ khẩu trang khiến cộng đồng mạng dễ dàng nhận ra.
Đặc biệt, khi xuống máy bay, tuy bức ảnh chụp từ phía sau nhưng do cả hai đã bỏ khẩu trang nên cộng đồng mạng vẫn khẳng định chắc nịch đây là Hoàng Thùy Linh và người yêu tin đồn. Rất nhiều khán giả đã hào hứng để lại ý kiến trước những hình ảnh này: "Nói chung thì thấy Hoàng Thùy Linh và cả Gil Lê đều có quá khứ bị tổn thương. Giờ gặp nhau, nên chúc phúc cho cả hai. Dù sao thì vẫn thấy đẹp đôi", "Nhìn rõ thế còn gì nữa mà tin đồn", "Chị yêu ai cũng được, miễn hạnh phúc là được"... 
Khoảnh khắc Hoàng Thùy Linh có mặt trong tiệc sinh nhật mẹ Gil Lê được xem là dấu hiệu đáng mừng với những người "ship" cặp đôi này.
Và nhiều bằng chứng trước đó đều chứng minh cả hai thân thiết trên mức tình bạn.
Trước đó, khi bị phát hiện thường xuyên xuất hiện bên nhau từ những sự kiện đến đời sống thường ngày, cặp đôi đã không ít lần bị người hâm mộ "soi" nhiều bằng chứng từ nhẫn cặp, đồ đôi, đi siêu thị cùng nhau...
Mới đây, trong dịp sinh nhật mẹ giọng ca "Người mình yêu chưa chắc đã yêu mình", Hoàng Thùy Linh cũng có mặt và rất thân thiết với các thành viên trong gia đình Gil. Càng đặc biệt hơn khi nữ ca sĩ chuẩn bị bó hoa lớn với dòng chữ "Happy Birthday Má", điều này đã làm người hâm mộ thích thú và không ngừng chờ đợi cả hai lên tiếng thừa nhận mối quan hệ này. 
