
# У баскетбольній Суперлізі «Дніпро» переміг «Одесу», а «Київ-Баскет» розгромив «Запоріжжя»

Published at: **2019-11-04T12:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/u_basketbolniy_superlizi_dnipro_peremig_odesu_a_kyivbasket_1683115)


        Триває регулярний чемпіонат української баскетбольної Суперліги. Чергові поєдинки відбулися у Дніпрі та Києві. В обох перемогу святкували господарі.
      
Як повідомляє офіційний сайт ФБУ, «Дніпро» на власному майданчику обіграв «Одесу» з рахунком 84:70 (26:23, 17:19, 20:10, 21:18). Тим самим команда з Дніпра здобула п’яту перемогу в сезоні і піднялась на друге місце турнірної таблиці.
Господарі потужно провели третю чверть і в подальшому втримали переможний відрив. Кращими у складі господарів були Санон (18 очок) і Корнієнко (12 очок + 10 підбирань).
Ще більш впевнено «Київ-Баскет» на власному майданчику обіграв «Запоріжжя» – 110:73 (30:18, 29:22, 30:16, 21:17).
Господарі одразу пішли у відрив і з кожною чвертю лише збільшували свою перевагу. У підсумку, кияни розгромили гостей з рахунком 110:73. Найрезультативніші гравці матчу: Максим Пустозвонов (18 очок) – у «Київ-Баскет», Дейонте Сіммонс (18 очок) – у «Запоріжжя».
Нагадаємо, напередодні «Хімік» з міста Южне на власному майданчику обіграв «Миколаїв» з рахунком 77:65.
В турнірній таблиці Суперліги «Київ-Баскет» перемістився на сьому позицію, набравши 8 очок після 5 матчів. А лідирує в чемпіонаті «Прометей», в активі новачка 6 перемог і 13 очок.
В турнірній таблиці Суперліги «Дніпро» перемістився на третю позицію, набравши 11 очок. А лідирує в чемпіонаті «Прометей» – в активі новачка 6 перемог і 13 очок. Команду з Кам’янського переслідують «Дніпро» і «Хімік», в активі яких по п’ять перемог в шести матчах і по 11 очок.

        ТУРНІРНА ТАБЛИЦЯ (станом на 4 листопада) 
      
 
 
