
# Праворадикал Стерненко на конференції робив селфі на тлі Рябошапки, – ЗМІ

Published at: **2019-11-03T18:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/03/pravoradykal_sternenko_na_konferentsii_robyv_selfi_na_tli_ryaboshapky__zmi_1682715)


        Праворадикал Сергій Стерненко, який навесні 2018 року вбив в Одесі людину, з’явився в Києві на конференції Transparency International Ukraine «5 років боротьби з корупцією: цінності та практики» і зробив селфі з суддею з Полтави.
      
Про це стало відомо з Facebook колишнього активіста «Правого сектора», – пише видання «Страна».
Стерненко написав, що нещодавно познайомився з суддею з Полтави Ларисою Гольнік. З пафосом він зазначив, що про цю жінку «можна без формальностей сказати «Ваша честь».
«Через її (судді. – ред.) принциповість і небажання служити місцевим феодалам її намагалися змусити піти з посади, а коли це не вдалося, то на неї напали на замовлення. Вона є однією з жертв зі списку Каті Гандзюк», – повідомив націоналіст.
Потім Стерненко, якого вже більше року не можуть посадити за вбивство, став міркувати про те, як мало в нашій країні «порядних поліцейських, прокурорів і суддів».
«І коли я зустрічаю тих, за кого не соромно, то це надихає і додає сил боротися і далі за те, щоб жити в цивілізованій країні», – заявив Стерненко.
Як пише ЗМІ, радикал селфився з суддею поруч з генпрокурором Русланом Рябошапкою, який давав в цей час інтерв’ю одному з телеканалів. Це вже не перша їхня зустріч: раніше генпрокурор визнавав, що давав радикалу аудієнцію.
Також, за деякими даними, на конференції був присутній голова праворадикальної С14 Євген Карась.
