
# VP 11 Van De Week: Club Brugge oppermachtig, KAA Gent schittert ook

Published at: **2019-11-04T12:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [VP VoetbalPrimeur.be](https://www.voetbalprimeur.be/nieuws/902361/vp-11-van-de-week-club-brugge-oppermachtig-kaa-gent-schittert-ook.html)


        Ook afgelopen weekend was er spektakel te zien op onze Belgische velden. Club Brugge, Anderlecht en KAA Gent hielden de drie punten thuis, maar Antwerp en KRC Genk slikten zure nederlagen. Dit zijn onze beste elf van de Speeldag 14.
      
Ouwe getrouweBij Zulte Waregem was Sammy Bossut een uitblinker. Waasland-Beveren kreeg verrassend veel doelkansen tegen Essevee, maar dankzij Bossut bleven Dury en co in de wedstrijd. Larin deed uiteindelijk de rest.
Odilon Kossounou is een noodoplossing bij Club Brugge, maar wel een heel goeie noodoplossing. De Ivoriaan is eigenlijk geen rechtsback, maar speelt als een routinier op die positie. Op links kiezen we natuurlijk voor Nurio Fortuna en zijn absolute wereldgoal. Michael Ngadeu en Olivier Verdon maken het viertal vol.
Aanvallend drietalOp het middenveld kiezen we voor drie creatieve spelers. Alexis Saelemaekers stond aan het kanon bij Anderlecht en was er de gevaarlijkste speler in een matige partij. Hans Vanaken was opnieuw belangrijk met een omgezette penalty én een rake kopbal. Bij KAA Gent keerde de invalbeurt van Jonathan David de match helemaal om.
Spitsen van de 'kleintjes'Voorin kiezen we voor drie spelers die zich lieten opmerken bij clubs van buiten de G5. Onur Kaya scoorde een heerlijke volley voor KV Mechelen, al leverde het geen zege op. Jonathan Bolingi komt eindelijk los en scoorde weer voor Eupen. Yuma Suzuki zorgde voor de winnende goal bij STVV.
