
# La Fiesta Nacional del Teatro llega al Parque del Conocimiento

Published at: **2019-11-06T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-fiesta-nacional-del-teatro-llega-al-parque-del-conocimiento-49222-et)

A partir del jueves 7, el Parque del Conocimiento será sede de cuatro obras dramáticas que se llevarán a escena en el marco de  la XXXIV Fiesta Nacional del Teatro que se realiza por primera vez en la Ciudad de Posadas. Con más de treinta obras de todo el país, la Fiesta Nacional del teatro está organizada por el Instituto Nacional del Teatro en una co-gestión con la Subsecretaría de Cultura del Ministerio de Cultura, Educación, Ciencia y Tecnología, el Parque del Conocimiento, la Secretaría General de Extensión Universitaria de la UNaM, Marandú Comunicaciones S.E. y la Secretaría de Cultura y Turismo de la Municipalidad de Posadas.  Este gran encuentro federal se despliega con el objetivo de reunir la producción teatral de diferentes provincias de Argentina, con una programación que constituye una muestra de la diversidad de estilos, géneros teatrales y modos de producción dramatúrgica que se desarrollan en todo el país. En el Parque del Conocimiento desembarcarán:Fedro y el dragón (Salta) La historia medieval está inspirada en el cuento “El escudero Hans”, de los hermanos Grimm, en el cual se conjuga dinamismo, humor, ternura y suspenso, haciendo una propuesta sumamente interesante del grupo La faranda. Un joven escudero de la Edad Media y un dragón se enfrentan a duelo. Queda el anhelo, la sospecha de un final feliz. Dramaturgia y dirección: Claudia Peña y Fernando Arancibia.  Títeres para toda la familia. Será el jueves 7 a las 17 y 19 Hs. en el Teatro de Prosa.   Juicio a una zorra (CABA) Para unos, Helena de Esparta; para otros, Helena de Troya. Para todos, la culpable de desencadenar la guerra más famosa de la historia. Pero... ¿quién escribe la historia? Esta vez, y por primera vez, será ella quien escoja las palabras que den forma a los hechos. Helena de Troya es una de las mujeres más importantes de la mitología griega. Una mujer condenada a la eternidad que suplica a la humanidad que olvide su historia tal como se la conoció. Dramaturgia: Miguel Del Arco. Actúa: Paula Ransenberg. Dirección: Corina Fiorillo. La cita es el jueves 7 a las 18.15 y 20.15 Hs. en el Teatro Lírico.   Anagnórisis (Mendoza) Refiere a un reconocimiento, una revelación que lo cambia todo. Es un golpe de conciencia; el impacto crece en cada consecuencia. Se desvanecen los límites de lo conocido y lo extraño. La conciencia abruma y lo oscuro y lo siniestro nos habita. ¿Qué es esa sombra que camina a nuestro lado? Es la Yegua de la penumbra, es la piedra del escándalo. Es la única que logra esconder en sus concavidades la luz. Danza teatro con dirección e interpretación de Sol Gorosterrazú y Luisa Ginevro. Dirigido a público adulto. La invitación es para el viernes 8 a las 18 y 20 Hs. en el Teatro Lírico.   Vientre, el hueco de donde venimos (CABA) Con música, humor y juego, la propuesta es volver a dar voz a las que fueron una y otra vez silenciadas; discutir el lugar de la mujer no como un accesorio doméstico ni como una sumatoria de biografías excepcionales sino como un colectivo complejo, históricamente abordado desde la desigualdad. Dramaturgia: Marcos Arano y Gabriel Graves. Dirección: Marcos Arano. Será el domingo 10 a las 18 y 20 Hs. en el Teatro Lírico.   ·       Fedro y el dragón. Doble función: jueves 7 a las 17.00 y 19.00 Hs. en el Teatro de Prosa. ·      Juicio a una zorra. Doble función: jueves 7 a las 18.15 y 20.15 Hs. en el Teatro Lírico.   Anagnórisis. Doble función: viernes 8 a las 18.00 y 20.00 Hs. en el Teatro Lírico.        Vientre, el hueco de donde venimos. Doble función: domingo 10 a las 18.00 y 20.00 Hs. en el Teatro Lírico.   Todas las funciones en el Parque del Conocimiento son libres y gratuitas, ingreso por orden de llegada hasta agotar la capacidad de las salas. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
