
# Как мэрия Сыктывкара создает новые места в детских садах

Published at: **2019-11-07T14:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102446/)

До 2021 года в столице Коми должна быть полностью ликвидирована очередь в детские сады. Чтобы достичь этой цели, мэрия переоборудует имеющиеся помещения, выкупает дополнительные и привлекает негосударственный сектор. Как продвигается работа, и.о. главы Сыктывкара - руководитель администрации Наталья Хозяинова оценила во время инспекции по муниципальным и частным детским садам.
По данным управления дошкольного образования Сыктывкара, в очереди в детсад стоит 781 ребенок в возрасте старше 2 месяцев и свыше 200 - старше 1,5 лет.
Чтобы помочь им получить место, мэрия в первую очередь старается эффективнее использовать уже действующие помещения. Так, в садике №17 переоборудовали административные кабинеты для создания группы на 20 детей.
Уже проведены ремонт и отделка, осталось только поставить мебель. Также на улице оборудовали площадку для игр и прогулок. На эти цели было выделено более 5 млн рублей. Принять новых детей садик сможет уже 18 ноября — к тому моменту все работы будут завершены. Список будущих воспитанников уже составлен.
К решению вопроса создания новых мест в детсадах подключился и бизнес. До конца года в жилом доме на Ветеранов, 12 откроется группа на 17 детей до 3 лет с большой комнатой для общих занятий, спальней, современным санузлом.
Раньше в помещениях на первом этаже здания находился спортивный магазин, но он закрылся. Владелец — предприниматель Андрей Тарасевич — решил продать их мэрии. За свой счет он провел ремонт и отделку помещений, установил необходимое сантехническое оборудование.
Уже мэрия оснастит их мебелью, посудой, инвентарем и игрушками. Общая сумма затрат — больше 12 млн. рублей. Будущий детский центр готов на 70%, к концу ноября работы завершат, после чего администрация выкупит помещения.
Еще один вариант создания дополнительных мест — это частные сады. С октября на улице Свободы, 13/8 открыт центр «Воздушный замок».
Молодой бизнесмен Андрей Шерепа прошел обучение в городском центре предпринимательства, создал проект детского центра и с ним получил субсидию на 300 тыс. рублей. Это позволило ему организовать помещения для игровой, спальни и раздевалки. «Замок» готов принять 15 детей.
Как рассказала журналистам и.о. мэра Сыктывкара Наталья Хозяинова, администрация планирует и дальше развивать частный сектор в дошкольном образовании. В частности, власти города ищут варианты субсидирования платы за садик: так родители смогут платить за услуги меньше, а предприниматели - оборудовать больше мест и покрывать свои расходы.
- Администрацией города при поддержке главы Коми Сергея Гапликова ведется большая работа по увеличению числа мест в детских садах в рамках реализации нацпроекта «Демография». Мы продолжаем искать и применять самые разные механизмы от переоборудования площадей действующих садов, до взаимодействия с предпринимателями города, развивающими частный сектор дошкольного образования, - высказалась Наталья Хозяинова.
Всего за 2018-2019 годы в Сыктывкаре введено 300 дополнительных мест. На бизнесе и переоборудовании работа администрации Сыктывкара по ликвидации очередности в детсадах не заканчивается. В 2020 году подрядчик должен сдать детский сад на 270 мест в третьем микрорайоне Эжвы.
Очередь в дошкольные учреждения по нацпроекту «Демография» должна быть ликвидирована к концу 2021 года.
