
# Khai mạc Giải cầu lông Người giáo viên toàn quốc mừng ngày 20/11

Published at: **2019-11-02T13:47:00+00:00**

Author: **Nguyên An (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/khai-mac-giai-cau-long-nguoi-giao-vien-toan-quoc-mung-ngay-2011/605155.vnp)

Lễ khai mạc Giải cầu lông Người giáo viên nhân dân toàn quốc 2019 được tổ chức sáng 2/11 tại Đại học Đà Nẵng. Gần 400 vận động viên đến từ 41 đoàn trên cả nước đã có mặt để dự lễ và tiến hành thi đấu vòng đầu tiên ngay sau đó. 
Giải cầu lông Người giáo viên nhân dân toàn quốc là một hoạt động truyền thống được tổ chức thường niên được Bộ Giáo dục và Đào Tạo, Hội thể thao ĐH&CN Việt Nam, Công đoàn Giáo dục Việt Nam tổ chức. Giải đấu năm nay có tên gọi "Giải Cầu lông Người giáo viên nhân dân toàn quốc - Tranh cúp BASAO năm 2019".
Giải đấu này được xem là một trong những sự kiện lớn của ngành giáo dục được tổ chức nhằm chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 sắp tới. 
Phát biểu tại buổi lễ khai mạc, bà Nguyễn Thị Bích Hợp - Phó Chủ tịch Công đoàn Giáo dục Việt Nam, Phó ban tổ chức giải chia sẻ: "Giải được xem như một phần trong chuỗi sự kiện nhằm chào mừng ngày Nhà giáo Việt Nam 20/11 tới đây. Giải là một sự kiện rất quan trọng của ngành Giáo dục. Tôi luôn mong rằng thông qua giải đấu này, các thầy cô có thể nâng cao sức khỏe cũng như chăm lo tốt hơn cho đời sống tinh thần."
"Giải Cầu lông Người giáo viên nhân dân toàn quốc chính là giải truyền thống của ngành giáo dục nhằm duy trì và đẩy mạnh phong trào rèn luyện thân thể. Đây cũng là dịp để chúng ta trao đổi kinh nghiệm, học hỏi về phong trào thể thao nói chung và bộ môn cầu lông nói riêng. Bên cạnh đó, Ban tổ chức cũng có thể đánh giá ghi nhận kết quả phong trào thể dục thể thao ở các đơn vị," bà Hợp bày tỏ. 
Giải cầu lông Người giáo viên nhân dân toàn quốc sẽ kéo dài từ ngày 2/11 đến 7/11, hứa hẹn mang lại những trận đấu kịch tính, cảm xúc và chất lượng. Ngay sau lễ khai mạc các vận động viên đã bắt đầu tranh tài ở một số nội dung đơn nam, đơn nữ, đôi nam, đôi nữ.
