
# Россия в октябре не выполнила условия соглашения ОПЕК+

Published at: **2019-11-05T09:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/rossiya-v-oktyabre-ne-vypolnila-usloviya-soglasheniya-opek)

Россия по итогам октября сократила добычу нефти на 0,3%, или до 11,299 млн баррелей в сутки. Об этом сообщает Bloomberg со ссылкой на данные ЦДУ ТЭК (Центрального диспетчерского управления топливно-энергетического комплекса).
Таким образом, российские нефтяники в октябре выполнили условия соглашения ОПЕК+ о сокращении добычи нефти лишь на 93%. Общий показатель сокращения производства в октябре составил 192 тыс. баррелей в сутки. Причем в сентябре сокращение составило 171 тыс. баррелей в сутки или лишь на 74% в рамках сделки ОПЕК+.
По данным издания, в октябре добыча газа в России снизилась на 2,7% до 61,967 млрд кубометров.
В сентябре страны ОПЕК по итогам сентября перевыполнили условия соглашения по нефти почти на 200% в связи с сокращением добычи Саудовской Аравией, где дроны атаковали объекты нефтяной инфраструктуры госнефтекомпании Saudi Aramco.
Как сообщало EADaily, сделка ОПЕК+ впервые была заключена в конце 2016 года с целью стабилизации нефтяного рынка. В конце 2018 года соглашение было в очередной раз пересмотрено и квоты повышены: общее снижение добычи нефти должно составлять 1,2 млн баррелей по сравнению с показателем октября 2018 года, на Россию приходится 228 тыс. баррелей в сутки. Соглашение было пролонгировано в июле, теперь оно действует до апреля 2020 года.
