
# کمالوندی: شنبه در فردو به غنای 4.2 درصد می‌رسیم

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/697196/%DA%A9%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%88%D9%86%D8%AF%DB%8C-%D8%B4%D9%86%D8%A8%D9%87-%D8%AF%D8%B1-%D9%81%D8%B1%D8%AF%D9%88-%D8%A8%D9%87-%D8%BA%D9%86%D8%A7%DB%8C-42-%D8%AF%D8%B1%D8%B5%D8%AF-%D9%85%DB%8C%E2%80%8C%D8%B1%D8%B3%DB%8C%D9%85)

سخنگوی سازمان انرژی اتمی گفت: از پسماندهای دوره‌های گذشته در سایت شهید احمدی روشن ۲۵ تن گاز هگزافلوراید اورانیوم (UF۶) تولید کرده ایم.
به گزارش ایسنا، بهروز کمالوندی اظهار کرد: دو هزار کیلو از این گاز به سایت فردو انتقال یافته و به لوله‌های خوراک سانتریفیوژ تحت نظر بازرسان سازمان بین المللی انرژی اتمی متصل شده است.
وی گفت: تزریق گاز، خلاء سازی خطوط، رساندن سانتریفیوژها به دوره اسمی، بررسی شیرها، سامانه‌های اتوماسیون و زنجیرهای سانتریفیوژها با سرعت بسیار زیاد و موفقیت آمیز انجام شده است و تا ساعت ۲۴ پنجشنبه کار خارج کردن گازهای سبک را تمام می‌کنیم و به مرحله برداشت محصول می‌رسیم.
سخنگوی سازمان انرژی اتمی با بیان اینکه در دوره خارج کردن گازهای سبک، محصول پسماند را دوباره مخلوط می‌کنیم افزود: از ابتدای نیمه شب چهارشنبه، شیرها را باز و محصول را جمع آوری می‌کنیم.
کمالوندی تصریح کرد: از روز پنجشنبه محصول، نمونه گیری می‌شود و تا روز شنبه روند پایداری ادامه خواهد یافت و بازرسان آژانس این نمونه‌ها را می‌بینند. حدود ساعت ۱۰ تا ۱۱ صبح شنبه به سطح غنی سازی ۴ و نیم درصد و به حد پایدار می‌رسیم.
به گزارش خبرگزاری صدا و سیما، وی گفت: در این روز در بازدید خبرنگاران نشست خبری نیز خواهیم داشت.
کمالوندی افزود: در حوزه غنی سازی، روزهای سه شنبه و دوشنبه هفته جاری و روز قبل از آن به ۸ هزار و ۶۰۰ سو ظرفیت تولید دست یافتیم و با ۹۰۰ سو که در فردو به این ظرفیت اضافه می‌شود به ۹ هزار و ۵۰۰ سو خواهیم رسید که این در حدود ظرفیت پیش از برجام که حداکثر ۱۱ هزار سو بود، است.
سخنگوی سازمان انرژی اتمی افزود: صنعت هسته‌ای کشورمان صنعت شادابی است و دانشمندان ما قله‌های فناوری را فتح کرده اند و در موقعیت بسیار خوبی هستیم.
