
# Dos detenidos por atracar un banco a punta de pistola en Orihuela

Published at: **2019-11-05T09:37:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/vega-baja/2019/11/05/detenidos-atracar-banco-punta-pistola/2203439.html?utm_source=rss)

Agentes de la Policía Nacional han detenido en Orihuela a dos varones de nacionalidad española, por su presunta implicación en el atraco cometido en una sucursal bancaria de esa localidad a mediados del mes de octubre.
A última hora de la mañana del jueves 17 de octubre, una persona entró en una sucursal bancaria de la localidad de Orihuela e intimidó al empleado de la misma utilizando una pistola. Amenazándole con el arma le indicó que no tocara nada y que le diera el dinero que hubiera recaudado en la sucursal. Atracador y víctima esperaron en el interior de la misma el retardo de la caja fuerte, logrando sustraer algo más de 12.000 euros. Tras obtener su botín, el atracador huyó de la oficina dejando al empleado encerrado en el baño.
La investigación fue llevada a cabo por agentes de la Brigada de Policía Judicial de la Comisaría de Policía Nacional de Orihuela. Los Policías tomaron declaración a los testigos y analizaron las grabaciones de las cámaras de seguridad de la sucursal y de los comercios adyacentes, en aras de esclarecer los hechos.
Fruto de las gestiones practicadas los agentes identificaron al presunto responsable del robo y a otra persona de la que los agentes tenían ciertas sospechas que pudiera estar también implicada en la comisión del mismo.
El día 28 de octubre los investigadores establecieron un dispositivo de búsqueda que concluyó con la localización y detención de ambas personas, acusadas de cometer presuntamente un delito de robo con violencia e intimidación.
Tras el registro practicado en el domicilio de uno de ellos, los policías encontraron ocultas en un falso techo del salón una pistola detonadora y la gorra con la que presuntamente se llevó a cabo el atraco.
Los detenidos, de 32 y 63 años, fueron puestos a disposición del Juzgado de Instrucción número uno de Orihuela, quien decretó el inmediato ingreso en prisión de uno de ellos.
