
# Состав прикамского регионального политсовета Единой России обновлен на десять процентов

Published at: **2019-11-06T18:41:00+00:00**

Author: **Дмитрий Барков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/59/policy/2359518)


        ПЕРМЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Сегодня прошла конференция реготделения Единой России. Его устав требует ротировать политсовет ежегодно на десять процентов.
      
Прикамский региональный политсовет ЕР покинули руководитель АНО «Центр поддержки и развития урбанистики «Городская среда» Михаил Борисов, депутат заксобрания Сергей Ветошкин, глава Чайковского Юрий Востриков, замглавы ФНС Пермского края Сергей Ибраев и глава Кишертского района Тамара Конопаткина. Им на смену были выбраны глава Бардымского района Халиль Алапанов, председатель молодежного парламента при заксобрании Артем Дашковский, председатель земсобрания Кишертского района Сергей Кузнецов, замдиректора департамента по взаимодействию с органами МСУ губернаторской администрации Максим Пластеев, депутат пермской гордумы Дмитрий Федоров и глава Нытвенского ГО Ринат Хаертдинов.
Также был обновлен состав президиум РПС. Из него вышли Сергей Ветошкин и Владимир Шатров. Вместо в них в РПС включены и. о. руководителя администрации губернатора Леонид Политов и краевой министр терразвития Александр Борисов.
Стали известны пять делегатов, которые представят Пермский край на съезде Единой России, который состоится в Москве 23 ноября. Это будут региональный координатор партпроекта «Безопасные дороги» Дмитрий Аликин, директор сызганской школы Татьяна Есменеева, член политсовета ЕР в Октябрьском ГО Александр Житников, председатель земсобрания Кунгурского района Сергей Крохалев, директор ильинской межпоселенческой библиотеки Светлана Трапезникова. Помимо указанных делегатов примут участие в работе съезда член Высшего совета партии, губернатор Прикамья Максим Решетников, члены Генсовета ЕР сенатор Андрей Климов, депутат пермской гордумы Василий Кузнецов, секретарь первичного отделения ЕР Сергей Бычин.

        Фото:ФедералПресс / Дмитрий Барков
      
