
# Vụ thảm sát cả nhà em trai ở Đan Phượng: Đau đớn lời người mẹ

Published at: **2019-11-04T04:42:45+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-tham-sat-ca-nha-em-trai-o-dan-phuong-dau-don-loi-nguoi-me-1028907.html)

"Trong buồng nhà tôi có 2 cửa, thấy Đông mở được cửa trong nhà, tôi liền mở cửa bên hiên rồi ôm con chạy ra đến cổng thì bị ngã. Lúc đó, tôi nằm che cho con thì Đông liên tục chém vào người tôi, sau đó tôi lịm đi không biết gì nữa. Khoảnh khắc ấy tôi không bao giờ quên được...", chị Nhung gạt ngang những giọt nước mắt, đau đớn kể lại.    
Như tin đã đưa, Viện KSND TP Hà Nội vừa hoàn tất cáo trạng truy tố bị can Nguyễn Văn Đông (SN 1966, trú tại xã Hồng Hà, Đan Phượng, Hà Nội) về tội “Giết người” theo quy định tại Điều 123, khoản 1, điểm a, b - Bộ luật Hình sự năm 2015. Đông được xác định là người đã ra tay sát hại cả 4 người trong gia đình em trai mình là Nguyễn Văn Hải (SN 1969, trú cùng địa phương) hôm 1/9.
Là nữ nạn nhân may mắn sống sót, chị Đỗ Thị Hồng Nhung (con dâu ông Hải) được người thân kịp thời đưa đi cấp cứu tại bệnh viện 19/8 và điều trị suốt gần 20 ngày tại đây.
Chia sẻ với phóng viên Dân trí, khuôn mặt vẫn chưa hết sợ hãi, chị Nhung kể, vào sáng 1/9, tranh thủ khi con gái đang ngủ, chị vào nhà tắm để giặt quần áo.
Chị Nhung chia sẻ với phóng viên về những ký ức kinh hoàng không thể nào quên (Ảnh: Dân trí).
Khi vừa bước ra đến ngoài để phơi quần áo thì Nhung thấy đối tượng Nguyễn Văn Đông đang lăm lăm cầm con dao trên tay lao đến, chị sợ hãi chạy vào trong nhà bế con.
Nhung chạy vào buồng khoá cửa lại, lấy điện thoại gọi cho bố đẻ. Khoảng 1 - 2 phút sau, Đông vào mở cửa không được thì lấy dao đập cửa kính rồi thò tay vào bên trong mở chốt.
"Trong buồng nhà tôi có 2 cửa, thấy Đông mở được cửa trong nhà, tôi liền mở cửa bên hiên rồi ôm con chạy ra đến cổng thì bị ngã. Lúc đó, tôi nằm che cho con thì Đông liên tục chém vào người tôi, sau đó tôi lịm đi không biết gì nữa. Khoảnh khắc ấy tôi không bao giờ quên được...", chị Nhung gạt ngang những giọt nước mắt, đau đớn kể lại.
Chị Nhung cho biết, trước ngày Đông gây án, gặp ông ta ở đâu chị đều lễ phép chào hỏi nhưng chưa một lần nhận được câu trả lời. Mọi việc chỉ là do ông Đông ghen ghét khi gia đình chị mua được mảnh đất nằm sát nhà ông ta.
Hiện trường vụ án.
Theo chị Nhung, sau khi gia đình chị mua được mảnh đất của ông Nguyễn Văn Mến (anh trai ông Đông) thì vào năm 2016, do bờ tường rào bị hư hỏng nên mọi người tiến hành sửa chữa. Trong lúc sửa, 2 bên xảy ra xô xát, ông Đông từng có hành động bóp cổ mẹ chồng chị Nhung doạ giết...
Anh Nguyễn Văn Hiệp (chồng chị Nhung) cho biết, đến thời điểm hiện tại, tình trạng sức khoẻ của vợ anh đã dần ổn định nhưng trên người có nhiều vết thương, đặc biệt là vết thương ở tay trái, các bác sỹ thông báo phải mổ nhiều lần mới có thể khỏi. Tuy nhiên, do hiện tại lượng máu trong người chị Đỗ Thị Hồng Nhung vẫn loãng và thiếu, sức khoẻ yếu nên các bác sỹ chưa thể tiến hành mổ những lần tiếp theo.
Kể từ ngày vợ xuất viện về nhà, anh cũng không cho tiếp xúc với mạng internet hoặc Facebook nhiều vì sợ có thể sẽ đọc được thông tin về vụ án xảy ra với gia đình khiến tâm lý bất an, hoảng loạn.
Mặc dù đến nay đã 2 tháng trôi qua nhưng tinh thần chị Nhung vẫn chưa được ổn định, gia đình phải thường xuyên túc trực.
"Nhiều đêm vợ tôi ngủ mơ cứ nói ú ớ rồi bật dậy ngồi khóc gọi tên con. Lúc đấy, tôi vô cùng đau lòng nhưng cũng chỉ biết động viên vợ..." anh Hiệp chua xót nói.
Nghi phạm Nguyễn Văn Đông gây ra vụ thảm sát.
Trước đó, như Dân Việt đưa tin, sáng ngày 1/9, người dân cả xã Hồng Hà náo loạn bởi thông tin Nguyễn Văn Đông dùng dao truy sát cả nhà em trai ruột của mình.
Nạn nhân gồm ông Nguyễn Văn Hải (51 tuổi, trú tại xã Hồng Hà, em trai Đông); bà Doãn Thị Việt (49 tuổi, vợ ông Hải); chị Nguyễn Thị Bắc (31 tuổi, con gái ông Hải); chị Đỗ Thị Nhung (24 tuổi, con dâu ông Hải) và cháu Nguyễn Huyền My (1 tuổi, cháu nội ông Hải). Ngay trong ngày 1/9, Nguyễn Văn Đông (SN 1966, trú tại xã Hồng Hà, huyện Đan Phượng, TP.Hà Nội) đã bị khởi tố về tội Giết người.
Nguyên nhân xảy ra mâu thuẫn được xác định là do mâu thuẫn đất đai giữa 2 anh em nên Đông đã có hành vi man rợ. Theo người dân địa phương, cuộc sống của hai gia đình ông Hải và Đông từ trước đến nay thường xảy ra mâu thuẫn.
