
# John Romero ya está pensado en su siguiente proyecto

Published at: **2019-11-07T19:52:00+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/john-romero-ya-esta-pensado-en-su-siguiente-proyecto/)

John Romero, creador de DOOM y Quake, ya tiene en mente su siguiente proyecto, el cual continuará con la filosofía de diseño en los FPS previamente mencionados. Sin embargo, no hay información concreta de este proyecto y parece el desarrollador se tomará su tiempo para crear un gran trabajo.
En una reciente sesión de preguntas y respuestas en Reddit, Romero fue cuestionado sobre el desempeño de DOOM (2016) y Eternal, y si alguna vez ha pensado en crear un nuevo juego al estilo de Quake, a lo que respondió de manera positiva.
Lamentablemente, no habló más sobre el proyecto potencial, sino que se centró en Empire of Sin, un juego de rol de simulación en tiempo real de Romero Games que se lanzará en el segundo trimestre de 2020. Entonces no sabemos qué es, pero sabemos algunas cosas qué no es.
No será una nueva versión de Daikatana, que Romero dice que carece de “viabilidad” cuando se le cuestiona en una pregunta separada sobre su infame shooter del 2000. Tampoco será un nuevo juego Doom o Quake, ya que ambas franquicias aún están siendo desarrolladas por id Software.
De igual forma parece que no veremos algo relacionado a Blackroom, un proyecto de Kickstarter de Romero y el co fundador de id Software, Adrian Carmack, que fue cancelado. Aún así, existe un pequeño grado de posibilidad de ver este proyecto resurgir. 
Te recordamos que DOOM Eternal lamentablemente se ha retrasado a 2020, pero aquellos que pre ordenen el juego recibirán DOOM 64 de regalo.
Vía: Reddit
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
