
# В Челябинске общественники просят возбудить уголовное дело за нанесение увечий амурскому тигренку

Published at: **2019-11-07T06:37:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557515/)

Челябинские активисты ОНФ просят возбудить уголовное дело за нанесение увечий амурскому тигренку при попытке похитить его из зоопарка в Оренбургской области, сообщили Накануне.RU в пресс-службе регионального отделения.
Как ранее сообщало Накануне.RU, инцидент произошел в июле в Бузулуке на стадионе "Труд". 20-летний мужчина пробрался в передвижной зоопарк и попытался через прутья клетки похитить амурского тигренка. Тигрица вцепилась в руку незваного гостя, на крики сбежались работники зоопарка и с трудом оттащили пострадавшего от клетки. Молодой человек с различными травмами был доставлен в больницу, тигренок также пострадал. Возбуждено уголовное дело о краже. Тигренка привезли на лечение ветеринару Карену Даллакяну.
В настоящий момент уголовное дело возбуждено по статье "Кража", но общественники просят возбудить еще одно – по статье "Жестокое обращение с животными". При попытке кражи тигренок получил тяжелые травмы позвоночника и задних лап.
"Рентгеновское обследование, которое мы позже провели, показало, что нормальное функционирование задних лап при таких патологиях невозможно. Тигр навсегда останется инвалидом", – сообщил ветеринар Карен Даллакян.
Общественники надеются, что преступник понесет ответственность за увечья, которые причинил тигренку.
Также активисты ОНФ просят привлечь владельца зоопарка к ответственности за ненадлежащее содержание животных и принять меры к изъятию зверя не только фактически, но и юридически.
