
# Эрнст готов умолять? Гендиректор Первого «выпрашивает» у инвесторов деньги

Published at: **2019-11-07T10:00:09+00:00**

Author: **Виталий Морозов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309556)

Заявление главы канала только подтверждает опасения телезрителей.
Последнее заявление Константина Львовича только подтверждает опасения: дни Первого канала сочтены. Неужели гендиректор настолько отчаялся, что «выпрашивает» у инвесторов деньги и уже готов умолять? Слова Эрнста выглядят, будто «предсмертная» агония, ведь он убеждает инвесторов в правильности курса на развитие своего главного детища. Глава судорожно нащупывает возможные островки спасения, чтобы заручиться поддержкой, но рейтинги говорят сами за себя. Федеральный канал неумолимо идет ко дну, а персонал телеведущих все чаще задумывается о «побеге» с Первого канала.
Шепелев всерьез задумался о карьере блогера на YouTube и уже анонсировал шоу «Папки». Малышева смирилась с участью всеобщего посмешища, а ряд других передач по кругу крутят надоевшую «шарманку» и не меняют пластинку как минимум лет 10. Борисов долгое время проводит в разъездах — не исключено, что Дмитрий уже смирился со своим незавидным положением и подыскивает новое место работы. За последние 10-15 лет Первый канал, как отметили в Сети, превратился в неинтересную и скучную самопародию и стал телевизионным магнитом исключительно для пенсионеров.
Видимо, Эрнст все-таки разрабатывает методы спасения телевещания и приглашает старых добрых юмористов вроде Мартиросяна, но даже Гарик не горит энтузиазмом и открыто насмехается над проектом «Щас спою». Шоу было придумано Первым каналом, а от причастности к созданию программы глава Comedy Сlub поспешил отказаться. Миллиардные долги и информация о перебоях в вещании, вероятно, посеялм немалое напряжении среди сотрудников телеканала. Убытки составляют 6,8 миллиарда рублей, а потому паника Константина Львовича вполне объяснима.
Возможно, Эрнст надеется исправить ситуацию и заручиться поддержкой инвесторов, но в таком случае канал рискует еще сильнее погрязнуть в долгах и окончательно зарыть себя с головой. Когда-то Первый на самом деле напоминал процветающую телевизионную площадку: ротация отличалась разнообразием, а подход к созданию шоу — самобытностью и свежестью.
Но времена изменились, а глава телеканала, похоже, решил выехать за счет заработанной репутации, но сказка не может длится вечность. Гендиректор будто и вовсе не принимает никакого участия в контроле контента, а основные ток-шоу становятся объектами интернет-мемов, когда название телеканала в лучшем случае вызывает лишь отторжение. 
