
# Monusco : La Commandante Seynabou Diouf honorée pour service rendu

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Dakaractu**

Original: [DAKARACTU.COM](https://www.dakaractu.com/Monusco-La-Commandante-Seynabou-Diouf-honoree-pour-service-rendu_a178801.html)

Les forces de défense et de sécurité du Sénégal, et par delà la Nation Sénégalaise, a été honorée à travers la distinction d’une des agents de la police nationale. Il s’agit de la Commandante Seynabou Diouf qui a été récompensée pour son service au sein de la Monusco (Mission des Nations Unies pour la stabilisation en République démocratique du Congo (Rdc).   ‘’Le Prix 2019 de la policière de l’Onu sera remis à Seynabou Diouf lors d’une cérémonie qui se tiendra le 5 novembre 2019, au siège des Nations Unies, à New York, à l’occasion de la 14e édition de la semaine de la police de l’Onu. Une semaine qui réunira des officiers et experts de police de 14 missions de maintien de la paix, de missions politiques spéciales et de bureaux régionaux qui aborderont les questions de performance, de renforcement de la conduite et de la discipline et de la pérennisation de la paix à travers la promotion des droits de l’homme’’, a appris Dakaractu.     Les Nations Unies qui donnent  l’information, ont souligné que le Prix de la policière de l’Onu a été créé en 2011 pour honorer la contribution exceptionnelle des femmes officiers de police aux opérations de paix des Nations Unies ainsi qu’à l’autonomisation des femmes. Ladite source d’informer que la Commandante Diouf dirige actuellement, au sein de la Monusco, un groupe de travail pour aider à prévenir et combattre l’exploitation et les abus sexuels à Goma, dans le Nord Kivu’’. Elle est également responsable du Réseau des femmes de la police de la Monusco qui relie des policières dans des activités de formation, d’accompagnement et de développement professionnels et d’appui mutuel.   Le comité de sélection a récompensé la Commandante Diouf pour son service exemplaire, qui a eu un impact direct et positif au sein de la population locale et de la Police nationale congolaise, a indiqué la même source. ‘’Par son travail en appui aux survivants de violences sexuelles au sein du Réseau des femmes de la police de la Monusco et ses initiatives visant à renforcer la police de proximité dans la Police nationale congolaise, la Commandante Diouf incarne l’esprit de cette récompense ainsi que les valeurs de l’Organisation’’, a déclaré le Commissaire Luis Carrilho, Conseiller de police des Nations Unies, dans un communiqué de presse. Celui-ci l’a citée comme étant ‘’un exemple pour tous’’, a-t-il ajouté.   Seynabou Diouf, qui a plus de 33 années d’expérience au sein de la Police nationale sénégalaise, s’est dit très honorée de recevoir cette distinction. « Cela compte beaucoup pour moi. La prévention de l’exploitation et des abus sexuels est une priorité pour moi, pour mon équipe et pour la MONUSCO. Nous sommes récompensés de nos efforts », a-t-elle déclaré.   Il a été précisé que la Commandante Diouf a été sélectionnée parmi 30 candidates de huit missions. La policière sénégalaise a auparavant servi dans deux autres missions onusiennes en Afrique : la Mission hybride des Nations Unies et de l'Union africaine au Darfour (Minuad) et la Mission multidimensionnelle intégrée des Nations Unies pour la stabilisation au Mali (Minusma) où elle était en charge des questions de conduite et discipline.
