
# Врачи рассказали о пользе шапок в холода

Published at: **2019-11-01T00:27:12+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/vrachi-rasskazali-o-polze-shapok-v-holoda)

С наступлением холодов в Москве врачи поделились рекомендациями относительно выбора правильного головного убора, который защитит от холода, и предупредили о вреде слишком теплых шапок.
Доктор медицинских наук, профессор Рина Заславская полагает, что пребывание в холодных условиях без головного убора может привести в том числе и к менингиту.
"Очень большие перепады давления: было тепло, стало холодно, еще и ветер, поэтому голову надо беречь. Охлаждение ушей, лобной части головы может быть чревато воспалительным процессом, и даже менингитом, особенно если когда-то были какие-то инфекции, то это все может обостряться", — считает Заславская.
Она отметила, что ношение теплых наушников не поможет, поскольку необходимо закрывать и лоб. 
"Охлаждение может стать очень плохим фактором, может возбудить дремлющие инфекции. Шапки обязательно нужно носить, они должны быть удобные, теплые, чтобы обязательно закрывали уши и лоб", — говорит она.
Кроме того, существует миф о том, что если ходить без шапки, можно облысеть. Как отмечает врач-трихолог, вице-президент Евразийской трихологической ассоциации Ольга Кохас, теоретически это возможно.
"Есть такая теория, что от морозов волосы могут выпадать. Здесь физиология такова, что спазм сосудов происходит, спазм капилляров, которые питают волосы, то есть теоретически это возможно. И нужно беречь уши, потому что любой отит приводит к воспалению, а воспаление — к антибиотикам, и прием антибиотиков приводит уже к выпадению волос", — отметила врач.
