
# Bolsas en Wall Street y México inician el mes con 'paso firme'

Published at: **2019-11-01T15:04:29+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/mercados/bolsas-en-wall-street-y-mexico-inician-el-mes-con-paso-firme)

Los mercados accionarios en Estados Unidos y México iniciaron el mes de noviembre con ganancias, apoyados por un informe del empleo sólido de octubre e indicadores manufactureros chinos que aliviaron el sentir de los inversionistas sobre el ritmo de crecimiento de la economía norteamericana y global.
El promedio industrial Dow Jones ganó 1.11 por ciento, que lo ubicaron en 27 mil 347 puntos; el S&P 500 subió 0.97 por ciento, a las 3 mil 066 unidades; y el tecnológico Nasdaq avanzó 1.13 por ciento, a los 8 mil 386 puntos.
La senda de ganancias dio comienzo desde los primeros minutos de operación, luego de que la Oficina del Trabajo de EU informó que el reporte del empleo estadounidense mostró la creación de 128 mil empleos, 43 mil más a lo esperado, y revisó al alza el dato de los meses anteriores, al indicar que se añadieron 95 mil empleos. La tasa de desempleo se ubicó en 3.6 por ciento, en línea con los estimados del mercado y cifras que ya contemplan los efectos de la huelga de trabajadores de General Motors.
El informe reveló que las contrataciones en el sector salud, servicios comerciales y la hospitalidad dieron impulso a las cifras.
Por separado, durante la sesión se dieron a conocer indicadores de la actividad manufacturera, los cuales fueron ligeramente más débiles a los estimados. El Instituto para la Administración de Suministros (ISM) señaló que el índice manufacturero se ubicó en 48.3 puntos el mes pasado, por debajo de los 49.1 puntos que se habían pronosticado y aún en zona de contracción.
En el mercado energético, los precios del petróleo arrancaron el mes con fuertes ganancias también apoyados de indicadores manufactureros chinos que aumentaron al ritmo más rápido en más de seis años. El WTI cerró operaciones en 56.02 dólares por barril, un avance de 3.40 por ciento, mientras que el Brent en Londres ganó 3.19 por ciento, para cotizar en 61.52 dólares por barril.
A nivel accionario, los títulos que apoyaron los nuevos máximos fueron el sector energético, industrial y financiero.
Entre las emisoras ganadoras se encontraron Qorvo, que subió 20.23 por ciento, seguido de Apache, Fortinet y Newell Brands, los cuales se vieron apoyados por sus resultados del trimestre.
Por el contrario, los títulos que retrocedieron fueron Arista Networks, que cayó 24.23 por ciento, seguido de Take-Two Interactive, IDEXX Laboratories y Colgate.
En México, los referentes bursátiles del país se contagiaron de este optimismo y retomaron las ganancias, en medio de la publicación de indicadores manufactureros, remesas y la encuesta de expectativas del Banco de México.
El Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) ganó 1.10 por ciento, más de 400 puntos, que lo ubican en las 43 mil 814 unidades. Mientras que el FTSE BIVA subió 1.08 por ciento, que lo llevaron a los 900 puntos.
A nivel accionario, los títulos que lideraron los positivos fueron Grupo Carso, que ganó 5.78 por ciento, seguido de Grupo Financiero Inbursa, Gentera y Coca Cola Femsa.
Mientras que los títulos que cayeron fueron Kimberly Clark de México, que perdió 2.01 por ciento, seguido de Grupo Aeroportuario del Centro Norte, Arca Continental y Regional.
