
# Música cubana para celebrar el cumpleaños de La Habana (+Fotos)

Published at: **2019-11-02T17:48:19+00:00**

Author: **Thalía Fuentes Puebla**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/especiales/2019/11/02/musica-cubana-para-celebrar-el-cumpleanos-de-la-habana-fotos/)

Cuando alguien cumple años casi siempre hay parranda y algarabía. El vecino toca la puerta y se une a la rumba. Suena un tambor, retumba un cajón, la gente baila, un buchito de cerveza, un Habana Club no sé cuántos años, el poquito pa’ los santos, ah y las croquetas de harina.
Pero si nos referimos al cumpleaños de La Habana y a una cifra tan significativa como 500, los festejos tienen que ser por todo lo alto; y en esta isla caribeña, fiesta que se respete es con pura música cubana.
Por esos motivos, para festejar el aniversario de esta ciudad maravilla, el Instituto Cubano de la Música y el Ministerio de Cultura han organizado el festival Habana +, que durante este fin de semana acoge La Piragua capitalina.
La principal característica del evento es la unión de los ritmos cubanos con un mismo fin: que el público bailador encuentre en este espacio el punto común entre el disfrute y la buena música.
Y si hablamos de música, de buena, de fiesta y de cubanía no se puede dejar a un lado a la rumba y la salsa, representados en el plantel de la noche del viernes con Yoruba Andabo e Issac Delgado y su orquesta.
La primera agrupación llegó al escenario con un canto a los Orishas, a la salud y la prosperidad. Yoruba Andabo es ejemplo de autenticidad y versatilidad cuando asumen las tradiciones folclóricas y populares.
El elenco cultiva los disímiles géneros musicales que conforman las raíces africanas de la cultura cubana, además de elementos de fusión con otros géneros musicales, creando voces y sonidos contemporáneos.
Poco más de una hora duró su presentación, seguida del "Chévere" de Cuba; un hombre que con su sencillez y carisma ha logrado enamorar a un público que lo sigue y tararea sus canciones, incluidas las de su más reciente producción fonográfica "Lluvia y fuego".

        Issac aprovechó la noche para rememorar temas clásicos de su orquesta, para cantarle a Cuba, a La Habana y a su gente.
      
El festival continúa este sábado con un programa igual de exigente. Hasta el escenario en La Piragua llegarán Osain del Monte, Kelvis Ochoa y Elito Revé y su Charangón. El domingo iniciará Telmarys y Habana Sana y cerrará con broche de oro, como es costumbre, el tren de la música cubana, Los Van Van.
Así que lo exhorto, no pierda la oportunidad. Si escucha los ritmos cubanos y está cerca únase a los festejos. Celebre con música y desde el Malecón los 500 años de La Habana.
