
# Jokowi Ajak Semua Pihak Sumbang Gagasan untuk Ibu Kota Baru

Published at: **2019-11-07T04:34:32+00:00**

Author: **Bisnis.com, Rahma Tri**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1269357/jokowi-ajak-semua-pihak-sumbang-gagasan-untuk-ibu-kota-baru)

TEMPO.CO, Jakarta - Melalui akun resmi Instagram @jokowi, Presiden Joko Widodo mengajak semua pihak untuk turut terlibat dalam pembangunan ibu kota baru. Dalam unggahannya, Jokowi membuka kesempatan sebesar-besarnya bagi seluruh pihak untuk memberi pendapat dan gagasannya untuk mewujudkan visi ibu kota baru.
Jokowi memulai unggahannya dengan kembali menyampaikan rencanan pemerintah untuk memindahkan ibu kota negara dari Jakarta ke Kalimantan Timur, tepatnya di Panajam Paser Utara. "Ibu kota harus menampilkan diri sebagai kota masa depan tempat para talenta lokal dan global untuk berkolaborasi," jelasnya melalui akun instagram @jokowi, Kamis 7 November 2019.
Jokowi berharap, ibu kota baru kelak harus bisa memberi kualitas hidup tinggi kepada penduduknya. Sehingga, pendapat dan pandangan dari seluruh pihak penting agar bisa mengakomodasi seluruh kebutuhan penduduknya kelak.
Lalu, seperti apa wujud ibu kota negara yang baru nantinya menurut Jokowi?
"Ya, bentuknya kota yang bebas emisi, menggunakan transportasi publik yang bebas emisi. Kotanya harus dinamis, menggembirakan, maayarakatnya majemuk, terbuka, toleran, dan hidup bergotong royong," tulis Jokowi.
Menurut Jokowi, guna mengumpulkan pendapat, pandangan dan gagasan dari masyarakat, Kementerian Pekerjaan Umum dan Perumahan Rakyat telah menggelar sayembara desain ibu kota baru.
Berdasarkan data PUPR, sudah ada 80 orang yang ikut serta dalam sayembara tersebut. Puluhan orang itu sudah mengikuti penjelasan lapangan tentang ibu kota baru.
Jokowi mengharapkan, penjelasan lapangan itu bisa membantu para peserta untuk mendapat gambaran dan kondisi lapangan pada area yang akan direncanakan atau dirancang.
Berikut tautan instagram Jokowi: https://www.instagram.com/p/B4i_w-nBvJt/?igshid=13nndlxurfpgi

        BISNIS
      
