
# 대구한의대 연구팀, 침술의 알코올 의존 억제 효과 입증

Published at: **2019-11-05T04:49:53+00:00**

Author: **대구=박원수 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/05/2019110501836.html)

입력 2019.11.05 13:49 대구한의대 연구팀, 美 학술지 ‘사이어스 어드밴시스’에 논문 발표침술이 알코올 중독을 억제하는 효과가 있다는 것과 이 효과가 어떻게 작용하는가를 밝힌 연구가 세계적 학술지에 발표됐다. 대구한의대(총장 변창훈)는 한의과대학 생리학교실 양재하 교수, 김희영 교수, 장수찬 연구교수로 구성된 연구팀이 침술의 알코올 의존 억제 효과 및 치료기전을 확인하는 연구를 수행해 세계적 학술지 ‘사이언스 어드밴시스(Science Advances)’에 논문을 발표했다고 밝혔다.
‘사이언스 어드밴시스’는 미국과학진흥회(AAAS)에서 발행하는 종합과학 분야의 세계적 권위지이다. 2015년에 설립된 과학저널로 저명한 국제 학술지인 ‘사이언스(Science)’의 자매지이다.대구한의대 연구팀은 알코올 의존 동물 모델에서 침자극이 불안(Anxiety) 및 진전(振顫·떨림·Tremor)과 같은 전형적인 금단 증상을 억제하고, 알코올의 자가투여 행동을 감소시키는 것을 확인했다. 이 같은 결과는 침 자극이 뇌 시상하부의 베타-엔도르핀 신경을 활성시켜 일어난 데 따른 것이라는 사실을 규명한 것이다.알코올 사용 장애 증상은 알코올에 대한 의존성이 매우 높으며 정신과 육체적인 심각한 금단 증상을 동반하는 경우가 많다. 현재 알코올 사용 장애는 다양한 치료에도 불구하고 재발률이 매우 높은 정신질환으로 꼽히고 있다. 특히 국내에서는 성인 10명 중 1명이 알코올 사용 장애자이며, 하루 평균 13명이 술 때문에 사망에 이르는 등 심각한 사회적 문제로 대두되고 있는 실정이다. 또 음주로 인한 사회경제적 비용은 연간 10조원에 이르는 것으로 집계되고 있다.이 같은 상황에서 알코올 사용 장애를 치료하기 위한 다양한 치료제 개발이나 기전 연구 등이 활발하게 진행되고 있지만 아직까지 안전하고 지속 가능한 근본적인 치료법은 부족한 실정이다. 대구한의대 연구팀에 따르면 만성적으로 알코올을 투여하고 금단을 실시한 알코올 의존 동물 모델에서는 시상하부의 아랫부분에 위치한 신경핵인 궁상핵에서 측좌핵으로 투사되는 베타-엔도르핀의 신경 활성이 현저히 감소하면서 다양한 금단 증상 및 재발 행동이 나타나게 된다. 동물 모델로는 인간과 메커니즘이 유사한 흰쥐를 사용했다. 흰쥐의 신문혈(神문穴·손목 안쪽 가로금의 안쪽 부분)을 침으로 자극, 저하된 시상하부 궁상핵의 베타-엔도르핀 신경의 활성을 회복해 결국 알코올 의존을 억제한다는 것이 이번 연구의 핵심이다.우리 한의학에서 신문혈은 정신질환을 치료하는 수소음심경의 원혈(原穴)이다. 신문혈을 침으로 자극해 뇌 부위를 직접적으로 자극하고 궁상핵의 베타-엔도르핀의 신경을 활성화해 알코올 금단 증상을 억제해 알코올 섭취의 재발을 줄일 수 있다는 것이다. 또 이러한 침술의 효과는 베타-엔도르핀을 직접 측좌핵에 주사해 얻은 연구결과에 의해 검증됐다고 연구팀은 밝혔다.연구를 주도한 양재하 교수는 "이 연구는 알코올 의존 동물모델을 이용한 실험에서 얻은 과학적 증거를 통해 전통적으로 임상에 이용된 우리 고유의 한의학인 침술의 치료효과 및 신경과학적 작용기전을 규명한 것"이라며 "현재 진행하고 있는 후속연구를 통해 알코올을 포함한 약물중독에 의한 다양한 인지장애에 있어서 침술의 치료효과 및 작용기전을 규명하고 이를 통해 약물중독 재발 치료를 위한 비약물적 치료방법에 새로운 가능성을 제시할 수 있을 것으로 기대된다"고 말했다.이번 연구는 과학기술정보통신부와 한국연구재단, 기초의과학연구센터의 지원으로 수행됐다. 연구결과는 ‘사이언스 어드밴시스’ 9월호 메인커버를 장식했다. 또 연구내용은 미국 의학전문지인 ‘Medical Xpress’와 ‘Gizmodo’, 영국 일간지 ‘Daily Mail’, 동아사이언스 강석기 과학카페에도 소개됐다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
