
# Basta un láser para hackear a distancia un altavoz inteligente

Published at: **2019-11-05T08:29:16+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/basta-un-simple-laser-para-hackear-a-distancia-un-altavoz-inteligente.html)

Con el enorme avance de la tecnología, nos ha sido imposible cerrarle la puerta a sus bondades. Incluso podemos cerrar puertas con la propia tecnología: basta con que esté domotizada y que el sistema sea compatible con Google Home o Amazon Alexa, por ejemplo. El «Ok, Google. Abre el garaje» puede ser muy útil, pero deja un agujero de seguridad que se puede explotar con un láser.
Puede parecer ciencia ficción o algo muy complicado de realizar, pero no: la luz del láser se puede adaptar para que interactúe con los micrófonos de un altavoz inteligente haciéndole creer que capta ondas sonoras; con lo que resulta posible mandar comandos a una distancia de hasta 50 metros. Si nos guiamos por el ejemplo de la puerta del garaje, sería posible abrirla desde fuera de la casa con solo apuntar con el láser al Google Home a través de la ventana.
Funcionamiento de la modulación de voz a través de un láser
Si bien supone un problema ya que cualquiera podría controlar un altavoz inteligente y ejecutar así comandos sumamente delicados (siempre con las herramientas necesarias), solucionarlo es imposible ya que forma parte de cómo funcionan los micrófonos de los dispositivos, ya sean altavoces inteligentes o móviles.
El mecanismo de «hackeo», desarrollado por la Universidad de Michigan y la Universidad de Electro-Comunicaciones de Tokio, demuestra cómo resulta posible modular la voz humana a través de un láser corriente de 60 mW. La física que se esconde detrás del descubrimiento no es demasiado compleja: el láser calienta el micrófono del diafragma y expande el aire alrededor creando idéntica burbuja de presión a la que forma el sonido al atravesar dicho diafragma. De esta forma resulta posible transmitir comandos de voz usando la luz.
