
# «Смена» объявила даты Зимнего книжного фестиваля

Published at: **2019-11-05T16:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22833-smena-ob-yavila-daty-zimnego-knizhnogo-festivalya)

14 и 15 декабря в Центре современной культуры «Смена» в Казани пройдут книжная ярмарка, лекции, мастер-классы, дискуссии, встречи с авторами, презентации и детские занятия 12-го Зимнего книжного фестиваля. Его тема в этом году – «Музыка и литература».
В основе фестиваля лежит идея пересечения двух важнейших видов искусств — литературы и музыки. При этом основная задача Зимнего книжного фестиваля «Смены» остается неизменной: максимально широко представить казанцам современное книгоиздательское пространство России, познакомить их с отечественными и зарубежными литераторами и мыслителями, определяющими облик и содержание современной гуманитарной мысли.
Фестиваль разделен на несколько блоков. На книжную ярмарку, которая займет почти всё пространство ЦСК «Смена», в этом году в Казань приедут более 60 независимых гуманитарных и детских издательств со всей России. Они представят книги по ценам издательств, часть из них — новинки последних недель, которые появятся в Казани впервые.
Также на Зимнем книжном фестивале «Смены» пройдут лекции, творческие встречи, мастер-классы. Особенное место в программе займет музыка: казанцы встретятся с известными писателями, музыкантами, музыкальными журналистами и критиками, учеными и другими деятелями культуры.
Дети и родители смогут посетить несколько площадок фестиваля с образовательными событиями, которые готовят российские издательства и ведущие казанские организации, работающие с детьми и подростками.
Полная программа, расписание лекций, а также информация о каждом блоке события в ближайшее время будут опубликованы на сайте фестиваля.

        Зимний книжный фестиваль «Смены» проводится при поддержке Министерства культуры Республики Татарстан, мэрии Казани и фонда «Живой город»
      
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
