
# Dispara tu productividad: todo lo que puedes hacer escribiendo .new en Google

Published at: **2019-11-02T11:01:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/google/direccion-new-google-utilidades)

Solo unos días atrás os mostramos un nuevo truco de la mano de Google, destinado a crear un evento en el calendario de la manera más rápida posible mientras navegábamos por Internet. Para ello, la compañía utilizaba los nuevos accesos directos basados en las URL .new, que habían comenzado a ser utilizadas un año antes por las aplicaciones de ofimática de Google.
Pero ese fue solo el principio. Ahora, estos accesos rápidos han ampliado su disponibilidad a un buen número de los servicios y las herramientas de Google. A continuación, recopilamos todo lo que se puede hacer con las URL .new en Google.
Muy fácil: piensa en ellos como la dirección URL de una página web. Cada una de las direcciones nos lleva a una herramienta o actividad diferente, simplemente escribiendo la dirección en la barra de búsqueda de Google, ya sea desde el navegador en nuestro ordenador, o en la barra de búsqueda de Google en el móvil.
Así, si por ejemplo escribes en la barra de direcciones del navegador “notes.new”, irás directamente a la página de creación de una nueva nota en Google Keep, sin necesidad de abrir la página por tu cuenta y después crear la nota.
Por supuesto, Google fue la primera en beneficiarse de estos atajos implementándolos en sus servicios. Actualmente, es posible usar direcciones “new” para llevar a cabo acciones en distintas apps de la compañía:
Pero eso no es todo. La compañía ha abierto recientemente el registro de nuevos dominios .new, que cualquier compañía puede adquirir para ofrecer atajos a sus servicios. Actualmente, firmas como Spotify o eBay ya forman parte de la iniciativa, entre otras:
Estos son, actualmente, todos los atajos que se pueden usar gracias a los dominios .new de Google. No obstante, dada la utilidad de esta iniciativa, es de esperar que cada vez más compañías adopten este sistema en sus servicios. Iremos actualizando este artículo con nuevas direcciones conforme vayan surgiendo.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
