
# АМКУ открыл дело против Мининфраструктуры из-за аэропорта Борисполь

Published at: **2019-11-04T15:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/4/653300/)

Антимонопольный комитет начал рассмотрение дела об антиконкурентных действиях Мининфраструктуры из-за установления в аэропорту "Борисполь"  платы за услуги по аэронавигационного обслуживания полетов самолетов вдвое ниже, чем в других аэропортах.
Об этом сообщает пресс-служба АМКУ.
"Для того, чтобы авиакомпания совершила посадку в определенном аэропорту Украины, она должна уплатить соответствующий государственный сбор (ставку) за обслуживание воздушного судна Украэроруху, а размеры этих ставок своим приказом устанавливает и утверждает Министерство инфраструктуры", - объясняют в Комитете.
Отмечается, что сборы были одинаковыми для всех авиакомпаний независимо от того, где находится аэропорт.
"Но Министерство решило внести изменения в свой приказ, установив, в частности, единичную ставку платы за услуги по аэронавигационному обслуживанию на подходе и в районе аэродрома в размере 210 евро для международного аэропорта "Борисполь" и 411 евро для всех остальных аэропортов страны", - подчеркнули в АМКУ.
Там отмечают, что неоднократно предостерегали Мининфраструктры о том, что установление таких ставок имеет признаки предоставления одному аэропорту льгот или преимуществ, которые ставят его в привилегированное положение по сравнению с другими аэропортами.
Кроме того, ассоциация "Аэропорты Украины", участниками которой являются 20 аэропортов, обратилась в АМКУ с соответствующей жалобой.
"Несмотря на предостережения Комитета, Мининфраструктуры утвердило приказ и ввело его в действие. Учитывая изложенное, Комитет начал рассмотрение дела об антиконкурентных действиях Мининфраструктуры", - заявили в АМКУ.

        Напомним:
      
Ассоциация "Аэропорты Украины" требует отменить приказ Мининфраструктуры от 4 июня 2019 года, который устанавливает существенные преференции на аэронавигационное обслуживание для международного аэропорта "Борисполь", как дискриминационный.
Экономическая правда
