
# Просто держи в руке: кистевой эспандер для рук

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Шаманина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/health/sport/prosto-derzhi-v-ruke-kistevoy-espander-dlya-ruk/)

Как быстро разогреть руки или накачать их без серьезных тренировок? К вашим услугам — ручной эспандер. Рассказываем, какие виды бывают и как делать упражнения с кистевым эспандером.
Самый привычный вариант кистевого тренажера — резиновое кольцо. Однако сегодня придумано еще несколько интересных модификаций кистевого эспандера. С его помощью можно регулировать силу хвата и глубже прорабатывать мышцы. Главное преимущество эспандера для рук — он максимально компактный и помещается даже в сумочке. Тренировать кисти можно буквально везде — дома, по дороге на работу в транспорте или на прогулке.
Ручной эспандер укрепляет мышцы кистей, предплечий и плеч. Многие тренеры советуют использовать эспандер для разминки рук и плечевой области перед сложными упражнениями. Чтобы нарастить мышцы, нужно регулярно тренироваться с тренажером высокой жесткости. Оптимальная частота занятий — каждый день по 10 минут.
Каждый человек имеет разный уровень силы охвата, поэтому производители разработали различные вариации ручных эспандеров. Основные виды кистевых тренажеров:
Классический и традиционный вариант ручного эспандера — это резиновое кольцо. В спортивных магазинах можно купить кольца с разным уровннем жесткости. Резиновый эспандер-кольцо функционален — тренировать кисти можно и дома, и на работе. Недостаток такого вида — нет возможности регулировать жесткость. Если ваши мышцы привыкнут к нагрузке, придется покупать новый тренажер из более жесткой резины.
Как выглядит эспандер из пружин? Конструкция тренажера собрана из двух рукояток, между которыми натянуты пружины. В отличие от колец пружинные эспандеры могут обеспечить разную физическую нагрузку — вам нужно менять положение ручек, чтобы усиливать или уменьшать жесткость.
Небольшой эспандер для рук напоминает обычный теннисный мячик. Жесткость регулируется с помощью размеров, но сжимать мячик не нужно. Принцип работы с тренажером очень простой — эспандер начинает быстро крутиться, а вам нужно удержать его в руке. Некоторые гироскопические тренажеры оснащены электронным счётчиком, чтобы вы смогли отследить количество оборотов.
Самый современный и функциональный вариант эспандера для рук — регулируемый ручной тренажер. Возможность регулировать натяжение означает только одно — вы сможете постепенно увеличивать нагрузку на мышцы и улучшать свои спортивные результаты. Регулируемый тренажер стоит дороже, чем остальные эспандеры, но его качество и функционал намного лучше.
Для продуктивной тренировки необходимо отработать всего несколько упражнений с ручным эспандером и запомнить главные принципы работы с тренажером:

        Фото: Getty images
      
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
