
# PM mata ex-cunhado que descumpriu medida protetiva e foi visitar ex-namorada

Published at: **2019-11-07T12:12:00+00:00**

Author: **Tailane Muniz**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/pm-mata-ex-cunhado-que-descumpriu-medida-protetiva-e-foi-visitar-ex-namorada/)

Eric dos Santos Queiroz, 23 anos, não aceitava o fim do relacionamento com a ex-namorada. Mesmo sabendo que a mulher estava amparada por uma medida protetiva que proibia que se aproximasse, decidiu procurar a jovem, na manhã de quarta-feira (6), no bairro de Monte Serrat, em Salvador.
Lá, chegou gritando e fazendo ameaças. Ao retornar para casa, foi agredido e baleado pelo ex-cunhado, um soldado da Polícia Militar que não teve o nome divulgado. Baleado na cabeça, Eric foi socorrido para o Hospital Agenor Paiva, no Caminho de Areia, mas precisou ser transferido para o Hospital Geral do Estado (HGE), onde morreu na manhã desta quinta-feira (7), por volta das 7h. 
Segundo ocorrência registrada no posto da Polícia Civil da unidade de saúde, Eric estava ciente da decisão judicial que determinou o afastamento da ex-namorada. “A irmã da vítima diz que ele recebeu a intimação que comunicava a medida protetiva, mas não conseguia aceitar a separação”. 

        Leia também: 
        ‘Dei tanto conselho, mas estava apaixonado’, diz irmã de morto por cunhado PM
      
O documento diz ainda que, a princípio, o crime foi registrado como tentativa de homicídio pela delegada plantonista, Darlene Palafois, a ser investigado pela 3ª Delegacia (Bonfim). Após a morte, contudo, o caso está sob a investigação do Departamento de Homicídios e Proteção à Pessoa (DHPP).
A Polícia Civil informou, em nota, que a 3ª Delegacia de Homicídios (DH/BTS) investiga a morte de Eric. "A vítima foi socorrida para o Hospital Geral do Estado (HGE), onde não resistiu aos ferimentos. O suspeito é um policial militar e ex-cunhado da vítima", disse, em nota. 
O corpo de Eric, que segundo as informações preliminares estava desarmado, foi levado para o Instituto Médico Legal Nina Rodrigues (IMLNR), onde aguarda a identificação de familiares.
Segundo apurou o CORREIO, o PM se apresentou com a arma utilizada na Corregedoria da corporação.
Procurada pela reportagem, a Polícia Militar ainda não retornou contato.
