
# In Höchenschwand lernen Bluthunde, wie man Menschen aufspürt

Published at: **2019-11-01T16:15:43+00:00**

Author: **Peter Rosa**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/in-hoechenschwand-lernen-bluthunde-wie-man-menschen-aufspuert--178918847.html)


        Ihre Nase ist unschlagbar, ihr Fährtentrieb unbeirrbar. In der ganzen Welt sind Fährtenhunde bei Polizei und Rettungsteams hochgeschätzt.
      
Regelmäßig helfen Fährtenhunde dabei, Kriminelle aufzuspüren oder Personen in hilflosen Lagen zu finden. Kürzlich haben 20 von ihnen an einem Seminar in Höchenschwand teilgenommen und dabei eine große Herausforderung bezwungen.Raphael Morel stülpt die Tüte mit dem Geruchsträger über die Nase seines Bloodhounds "Quina". Dieser, eine Klebebandrolle, wurde zuvor von der Zielperson angefasst. "Such!" lautet kurze Zeit später das Kommando. Der junge Hund weiß sofort, wo es langgeht. In einem Rundumcheck hatte er sich zuvor die Gerüche der Umgebung eingeprägt. Morel stammt aus Lausanne in der französischen Schweiz und ist einer der Teilnehmer am einwöchigen Bloodhound-Seminar der "National Bloodhound Association of Switzerland" (NBAS).Gemeinsam mit anderen Hundeführern und ihren Spürnasen aus ganz Europa werden an verschiedenen Orten und zum ersten Mal im Schwarzwald Szenarien durchgespielt und Übungen absolviert. Unbeirrt trabt Quina durch den Ortskern von Höchenschwand. Mehrere Meter hinter ihr folgt Morel. Er lässt den Hund an einer langen Leine laufen. Sein Job ist es, jede Bewegung seines tierischen Partners aufmerksam zu interpretieren und ihn bei Ablenkungen an die Arbeit zu erinnern. Es weht ein leichter Wind und Quina wechselt mehrmals die Richtung. Dennoch folgt sie der Fährte der Zielperson zielsicher. Dem Duo folgt Patrick Sheridan. Der hauptberufliche Polizist aus dem US-Bundesstaat Virginia ist Mantrailing-Trauiner und unterstützt das Seminar bereits zum 13. Mal. "Mantrailing" ist der englische Begriff für die Personensuche unter Einsatz von Hunden. "Das Wichtigste ist es, den Hund richtig zu lesen und als Team zu arbeiten", erklärt er. Das Seminar wird zudem von NBAS-Gründerin und -Vorsitzenden Marlene Zähner begleitet. Sie ist ist Tierärztin und Ausbildnerin für Polizeihundeführer.
Kurze Zeit später erreicht das Team den mehr als 50 Meter hohen Zäpfle-Turm. Im Inneren geht es unzählige Stufen hinauf. Es ist absehbar, dass sich die Zielperson hier befindet. Dennoch muss der Hund sein Ziel erreichen und den Job abschließen. Erst dann gibt es die Belohnung – meistens in Form von viel Lob und ein wenig Streichwurst. "Der Turm ist eine Herausforderung, weil die Geruchsfährte von oben herabfällt und alle Geräusche im Innern extrem widerhallen", sagt Sheridan.Und tatsächlich will Quina auf halber Höhe nicht weiter. Zu groß ist der Stress der ungewohnten Situation für die junge Hündin. Hier kommt das Können des Hundeführers ins Spiel. Morel geht vor, überzeugt seine Partnerin, dass alles in Ordnung ist. Oben angekommen, findet sie Susanne Niesrath, die Organisatorin des Seminars, als Zielperson. Mit einem Absitzen neben ihr ist die Identifikation getätigt und die Suche erfolgreich abgeschlossen. Mit der Belohnung ist der Job für die Spürnase abgeschlossen.
