
# Resumo A Dona do Pedaço, capítulo de quarta-feira (13): Josiane é ameaçada no presídio

Published at: **2019-11-01T22:28:06+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577129/tv-e-famosos/resumo-a-dona-do-pedaco-capitulo-de-quarta-feira-13-josiane-e-ameacada-no-presidio-01112019)

No capítulo de quarta-feira (13), na novela A Dona do Pedaço, Josiane conhecerá a presidiária Capitã e levará uma surra, chegando a perder um dente. Ela passará a ser chamada por todas pelo apelido de ‘Carniça’ e passará a se comportar de forma mais humilde, tendo inclusive que cuidar da faxina.
Abalada com a condenação da filha, Maria da Paz diz a Amadeu que não está com cabeça para pensar em um novo relacionamento por agora. Agno escuta o conselho da filha e pede Leandro em casamento.
Publicidade
Josiane é ameaçada por duas presidiárias, Capitã e Nalva se mostram dispostas a acabar com a patricinha. Kim finalmente decide se casar e convida Vivi para ser sua madrinha. A boleira não consegue parar de pensar no quanto a filha está sofrendo na prisão.
Joana fica desconfiada das coisas que a avó fica falando e decide conversar com Rock a respeito, contando a ele tudo que Matilde tem dito sobre troca de bebês. Camilo se mostra descontrolado e até Kim acaba sendo ofendida.
Publicidade
Márcio decide contar a Fabiana que viu Bernardo mexendo em seu computador e a ex-noviça irá conversar na mesma hora com o rapaz, mas ele conseguirá inventar uma boa desculpa. Antero vai à Bolos da Paz e chama Evelina para acompanhá-lo.
Rock vai conversar com os pais e os questiona a respeito das coisas que Matilde vem dizendo. Eusébio e Dorotéia finalmente revelarão que Joana pode ser a verdadeira filha de Maria da Paz.
Kim conversa com Vivi e diz a amiga que ela precisa se livrar de Camilo urgentemente, mas a blogueira afirma que as coisas não são tão simples assim. Régis tem uma recaída e volta a apostar no cassino, perdendo todo seu dinheiro.
Maria da Paz conversa com Rock e Joana, contando a eles que tem esperança que conseguirá fazer com que Josiane seja uma pessoa melhor.
