
# Por favor, no crezcas tan rápido, las bonitas palabras de la actriz Gal Gadot a su hija en su octavo cumpleaños

Published at: **2019-11-07T09:30:03+00:00**

Author: **Lola Rovati**

Original: [Bebesymas](https://www.bebesymas.com/noticias/favor-no-crezcas-rapido-bonitas-palabras-actriz-gal-gadot-a-su-hija-su-octavo-cumpleanos)

La actriz israelí Gal Gadot, además de ser la protagonista de 'Wonder Woman' es madre de dos hijas: Alma de ocho años, y Maya, de dos. Con motivo del reciente cumpleaños de la mayor, le ha dedicado en una publicación en su cuenta de Instagram unas bonitas palabras con las que los padres nos sentimos identificados.
Junto al mensaje, compartió una foto familiar en blanco y negro donde se la puede ver junto a su marido, Yaron Varsano, el día del nacimiento de su primera hija. El día que, según la actriz, ha cambiado para siempre su vida.
En Bebés y más "¿En qué momento creciste tanto, bebé?"
Y continúa dedicándole estas emotivas palabras que reflejan el amor incondicional de una madre, desde el momento que vemos la carita de nuestro bebé por primera vez:
Los padres tenemos esa gran dualidad constante de querer que nuestros hijos se hagan mayores, y a la vez desear que se queden pequeñitos para siempre. Cuando te quieres dar cuenta, miras atrás y te preguntas: ¿En qué momento creciste tanto, bebé?, ¿Dónde está ese bebé que acurrucaba en mis brazos?, ¿cómo ha pasado tanto tiempo?
Gal acaba así su dedicatoria:
Si tienes hijos de siete, ocho, nueve años, comprenderás lo que siente la actriz. Esa sensación de que a partir de ahora empiezan a hacerse cada vez más autónomos e independientes, que es lo que debe ser, pero no podemos dejar de sentir nostalgia por lo rápido que han crecido.
Por eso, aprendamos a disfrutar de cada etapa de nuestros hijos, y no dejemos de achucharlos y mimarlos cada día porque crecen demasiado de prisa.
En el verano de 2020, Gadot volverá a interpretar su papel principal en 'Wonder Woman 1984' y actualmente está filmando 'Muerte en el Nilo', la continuación de 'Asesinato en el Orient Express'.
En Trendencias | ¿Quién es Gal Gadot y por qué se ha convertido en la nueva it girl?En Bebés y más | Aprovecha ahora que son pequeños: tus hijos serán niños sólo una vez
