
# Habitué à se moquer de la police sur les réseaux sociaux, un jeune habitant de Clermont-Ferrand a finalement été interpellé

Published at: **2019-11-07T20:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/habitue-a-se-moquer-de-la-police-sur-les-reseaux-sociaux-un-jeune-habitant-de-clermont-ferrand-a-finalement-ete-interpelle_13679916/)


        Ce jeune habitant de Clermont-Ferrand (Puy-de-Dôme), âgé de 22 ans, avait pris l’habitude de se moquer de la police sur les réseaux sociaux. Interpellé ce lundi, il sera jugé en avril prochain devant le tribunal correctionnel.
      
Interpellé ce lundi, en fin de journée, dans le quartier de Croix-de-Neyrat, à Clermont-Ferrand, par un équipage de la brigade anticriminalité, il avait outragé et insulté au moins deux fonctionnaires en tenue du commissariat central clermontois, via Internet, ces dernières semaines.
Habitué à se mettre en scène ou à filmer les policiers en question_dont l’un était systématiquement comparé à « Big Show », un célèbre catcheur américain_ il diffusait très largement ses « productions » sur les réseaux sociaux, notamment via Snapchat et Youtube.
Ses vidéos ont ainsi été reprises et partagées par plusieurs centaines d’internautes, empêchant au final les policiers ainsi tournés en dérision d’exercer sereinement leurs missions sur la voie publique.
Le mis en cause, qui a reconnu une partie des faits (la diffusion sur Snapchat, mais pas sur Youtube) se serait également filmé en pleine bagarre de rue, portant plusieurs coups de poing violents à un homme qui n’a pu être identifié.
Déféré ce mercredi devant le parquet clermontois à l’issue de sa garde à vue et de ses auditions devant les enquêteurs de la sûreté départementale, le jeune adepte du « happy slapping » (*) a été placé sous contrôle judiciaire en attendant sa comparution devant le tribunal correctionnel, le 15 avril prochain.
D’ici là, il lui est interdit de paraître dans le département du Puy-de-Dôme, de quitter le territoire national et, surtout, de se rendre sur les réseaux sociaux, qu’il s’agisse de Twitter, de Facebook, de Snapchat ou de Youtube. En cas de non-respect de l'une ou de plusieurs de ces obligations, il pourrait être à nouveau interpellé et placé en détention provisoire jusqu'à son procès.

        
          Christian Lefèvre
        
      

        (*) Le « happy slapping » (« vidéolynchage » ou « vidéoagression » en français) est une pratique consistant à filmer l’agression physique d’une personne à l’aide d’un téléphone portable. Le terme s’applique à des gestes allant de la simple vexation aux violences les plus graves.
      
