
# Brexit: Britisches Parlament vor Neuwahl aufgelöst - Wahlkampf beginnt

Published at: **2019-11-06T06:34:00+00:00**

Author: **Stefan Krieger, Christian St&amp;ouml;r, Tobias M&amp;ouml;llers, Marvin Ziegele**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/politik/brexit-britisches-parlament-neuwahl-aufgeloest-wahlkampf-beginnt-zr-13122157.html)


        
          Das britische Unterhaus wurde aufgelöst. Am 12. Dezember sollen die Briten ein neues Parlament wählen. Boris Johnson strebt die Mehrheit an. 
        
      
Update vom Mittwoch, 6.11.2019, 6.30 Uhr: Unter dem Glockenturm Big Ben sind in der Nacht zum Mittwoch für gut fünf Wochen die Lichter ausgegangen. Das britische Unterhaus wurde kurz nach Mitternacht (Ortszeit, 1.01 Uhr MEZ) aufgelöst. Am 12. Dezember sollen die Briten ein neues Parlament wählen. Zusammentreten sollen die Abgeordneten dann erstmals wieder am 16. Dezember. Premierminister Boris Johnson will mit dem vorgezogenen Urnengang das Patt im Brexit-Streit auflösen. Ob ihm das gelingen wird, ist jedoch ungewiss. Obwohl seine Konservativen in den Umfragen führen, ist nicht ausgeschlossen, dass es wieder keiner der beiden großen Parteien für eine absolute Mehrheit reicht. Zeitgleich mit der Parlamentsauflösung begann in Großbritannien die offizielle Wahlkampfperiode. Dafür gelten in dem Land strenge Auflagen für Parteispenden und Wahlwerbung.
Update vom Freitag, 1.11.2019, 13.20 Uhr: Nigel Farage erhöht den Druck auf Boris Johnson. Das zwischen Johnson und der Europäischen Union vereinbarte Abkommen habe nichts mehr mit dem Brexit zu tun, sagte der Chef der Brexit-Partei zum Auftakt seiner Wahlkampagne in London. „Ich sage Boris Johnson: Gib’ den Deal auf!“ Falls der Premierminister nicht einer Allianz zustimme, werde die Brexit-Partei um jeden Sitz bei der Neuwahl am 12. Dezember kämpfen.
Die Brexit-Partei ist derzeit nicht im Parlament vertreten. Britische Medien hatten berichtet, dass es in der Partei Streit über die richtige Strategie bei der Neuwahl gegeben habe. Farage wies das umgehend als „unnütze Spekulation“ zurück.
In den Umfragen liegen die Konservativen (36,1 % im Durchschnitt) zwar relativ deutlich vorne, doch sollte es der Brexit-Partei, die bei 11,2 % liegt, tatsächlich gelingen, Unterstützung von Tory-Anhängern zu erhalten, würde dies den Konservativen arge Probleme bereiten. Außerdem könnten sich natürlich auch die Remain-Stimmen, die sich derzeit auf Labour (24,9 %) und die Liberaldemokraten (17,8 %) verteilen, entschiedener auf eine Seite stellen. Eine Tendenz ist im Augenblick aber noch nicht abzusehen.
Update vom Freitag, 1.11.2019, 09.15 Uhr: Die britische Regierung hat Kritik von US-Präsident Donald Trump an dem von Premierminister Boris Johnson mit der EU ausgehandelten Brexit-Abkommen zurückgewiesen. Mit diesem Abkommen werde Großbritannien „rund um die Welt eigene Freihandelsabkommen“ abschließen können, erklärte ein Sprecher Johnsons. Dies werde „für jeden Teil des Vereinigten Königreichs von Vorteil sein“.
Update vom Donnerstag, 31.10.2019, 20.00 Uhr: US-Präsident Donald Trump hat den vom britischen Premierminister Boris Johnson nachverhandelten Brexit-Deal am Donnerstag scharf kritisiert. Johnson schaue sehr auf die Vereinigten Staaten hinsichtlich eines Handelsabkommens, sagte Trump im Gespräch mit dem Chef der Brexit-Partei, Nigel Farage, im Radiosender LBC. „Wir wollen mit Großbritannien Handel treiben, und sie wollen mit uns handeln“, sagte der US-Präsident. Doch „bestimmte Aspekte des Deals“ würden das unmöglich machen. „Man kann es nicht machen.“
Trotzdem lobte Trump den britischen Regierungschef. „Er ist ein fantastischer Mann, und ich denke, er ist genau der richtige Typ für diese Zeit.“ Farage empfahl er, sich mit Johnson für die anstehende Wahl am 12. Dezember zusammenzutun, gemeinsam seien sie eine „unaufhaltbare Kraft“.
Eindringlich warnte Trump vor einem Wahlsieg von Oppositionsführer Jeremy Corbyn von der Labour-Partei. Corbyn wäre „sehr schlecht“ für Großbritannien. „Er würde euch an so schlechte Orte führen.“
Der Labour-Chef reagierte prompt per Twitter und warf Trump Einmischung in den Wahlkampf vor. „Trump versucht sich in die Wahlen in Großbritannien einzumischen, damit sein Freund Boris Johnson gewählt wird.“
