
# Итоги четверга на оккупированных территориях Донбасса. Главное

Published at: **2019-11-07T23:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579249/)

В районе проведения операции Объединенных сил 7 ноября вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 15 раз нарушили режим прекращения огня, - сообщает штаб ООС. Противник обстрелял позиции наших подразделений из запрещенных минскими договоренностями минометов калибра 120 и 82 мм, вооружения БМП, гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия. Также враг применял противотанковые управляемые ракеты. В течение суток в результате обстрелов погиб один военнослужащий Объединенных сил, еще четыре наших защитника получили ранения.
Украинская сторона готова начать разведение сил и средств в районе сел Петровское и Богдановка Волновахского района Донецкой области в пятницу, 8 ноября, ввиду соблюдения режима тишины на участке разведения в течение обусловленного периода. Об этом заявил руководитель пресс-центра Операции Объединенных сил Андрей Агеев. "Сегодня заканчиваются седьмые сутки (соблюдения режима тишины – ред), сегодня мы уведомили ОБСЕ через Министерство иностранных дел о том, что мы готовы (к разведению сил и средств – ред). От МИД поступит подтверждение, и надеюсь, что завтра в 12 часов все пройдет по плану", - сказал Агеев. Он подчеркнул, что украинская сторона готова к началу практического этапа процесса разведения сил и средств на участке №3 в районе Петровского и Богдановки Донецкой области 8 ноября с 12.00. 
Проведенная оккупационными властями "ДНР" так называемая перепись "показала" откровенно сфальсифицированные цифры прироста по сравнению с 2014 годом населения в вымирающих прифронтовых городах ОРДО. Об этом сообщают пользователи нескольких групп в социальных сетях, посвященных жизни на оккупированных территориях Донбасса. "Сравнили результаты переписи населения с данными 2014 года и немножко удивились.... Если посмотрть, например, на прифронтовую Горловку... на начало 2014 года там проживало 254 000 человек. По данным "республиканского главстата" на сегодняшний день цифра увеличилась до 258 000 человек. Как же так? Прифронтовой город, который каждый день подвергается обстрелам, гибнут жители, люди целыми семьями уезжают, бросают свои дома, появились заброшенные села и поселки, а население возросло?", - возмущаются в соцсетях. В качестве примера фальсификации приводятся также результаты "переписи" в Ясиноватой, в которой начале 2014 года проживало 35 303 человека, а спустя 5 лет войны пропагандисты "ДНР" "нарисовали" цифру в 43 214 человек.
В ОРДО единственную аптеку, обслуживающую оккупированные села Холодное, Обрыв и поселок Седово, закрыли после завершения курортного сезона на Азовском море. Об этом местные жители пишут в соцсетях. "В Седово с закрытием сезона, закрыли единственную аптеку. Три села Холодное, Обрыв и Седово остались без аптеки!!! Ближайшие только в Новоазовске, такси с Холодного до Новоазоаска и обратно стоит 700р. с Обрыва 600р. с Седово и обратно 500р. будем лечиться народными средствами", - возмутился один из местных жителей (орфография и пунктуация сохранены). 
Жители пяти сел в оккупированном Новоазовском районе остались без водоснабжения. Об этом сообщает так называемое "МЧС ДНР". "В связи с поломкой трех насосов, без водоснабжения остались абоненты с. Маркино, с. Щербак, с. Ковское, с. Клинкино, с. Самойлово, всего (556 абонентов)", - говорится в сообщении. 
В сторону временно оккупированной территории пересекли КПВВ «Новотроицкое» два грузовика с гуманитарным грузом от Международного Комитета Красного Креста , - сообщает Госпогранслужба Украины. Общий вес груза - 16,48 тонны. В нем содержатся продуктовые наборы и мебель.  
Автомобили очередного, 90-го, "гуманитарного конвоя" МЧС России прибыли на склады в Луганске, началась их разгрузка, пишут сепаратистские СМИ. По информации так называемого "МЧС ЛНР", 12 автомобилей доставили в Луганск 134,4 тонны груза. В его составе якобы продуктовые наборы для детей.
На оккупированной территории Луганской области подача воды в пять населенных пунктов сократилась в связи с ремонтом магистральных водоводов, пишут со ссылкой на так называемое «МЧС ЛНР» сепаратистские СМИ. Так, в связи с аварийно-восстановительными работами на Должанском магистральном водоводе диаметром 900 мм с 09.00 до окончания ремонтных работ будет прекращена подача воды потребителям Должанска и поселка Комсомольский. В связи с ремонтными работами на Родаковском магистральном водоводе диаметром 1000 мм на 20% будет сокращена подача воды потребителям Алчевска и Перевальска, а также на 100% - жителям Родаково.
