
# Dortmund: Weihnachtsmarkt wird umbenannt - Bürger wütend

Published at: **2019-11-04T05:04:35+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/region/dortmund-weihnachtsmarkt-wird-umbenannt-buerger-wuetend-id227538335.html)

In Dortmund denkt man sich immer wieder etwas Neues für den Weihnachtsmarkt in der Innenstadt aus.
So wie 1996, als der größte Weihnachtsbaum der Welt das erste Mal auf dem Hansaplatz errichtet wurde. Jetzt setzt man in Dortmund auf einen neuen Namen für die Veranstaltung, doch das regt viele Menschen in Internet auf.

        +++ Urlaub: Paar will verreisen – doch am Flughafen entdecken Mitarbeiter DAS im Koffer +++
      
Jährlich lockt der Weihnachtsmarkt in Dortmund über zwei Millionen Besucher an. Damit gehört er zu den größten Weihnachtsmärkten Deutschlands. Dem Veranstalter ist sicherlich daran gelegen, dass es in Dortmund auch weiterhin so gut läuft.
Deshalb denkt er sich so neue Konzepte aus wie aktuell: Der Weihnachtsmarkt wird zur „Dortmunder Weihnachtsstadt“.
------------------------------------
• Mehr Themen aus NRW :

        Borussia Dortmund: Marco Reus verletzt – das sagt Favre über den Zustand des BVB-Stars
      

        Hartz 4“-Empfänger aus Köln gewinnt 78.000 Euro im Casino – dann wird er richtig dreist
      

        Dortmund: Weihnachtsmarkt hat einen neuen Namen – SO heißt er ab sofort
      
------------------------------------
Nachdem die Umbenennung in den sozialen Netzwerken seine Runde machte, kamen schnell Reaktionen. Die Kommentarspalten füllten sich mit zahlreichen Meinungen, viele davon waren negativ.
Auf den Beitrag auf Facebook reagierten die Leute überwiegend mit einem verärgerten Emoji. In den Kommentarspalten kann man sowas lesen wie:
Viele Nutzer wollen weiterhin lieber das Wort „Weihnachtsmarkt“ benutzen. Da es einfach oft in Gesprächen verwendet wird. Daher ist es einigen auch egal, wie genau die Veranstaltung jetzt Benannt ist. Die Frage die sich am meisten gestellte wird, ist wieso man eine Namensänderung überhaupt braucht. (mia)
