
# Hasil Pertandingan Semen Padang vs Persija Jakarta: Skor 2-2

Published at: **2019-11-07T17:54:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/hasil-pertandingan-semen-padang-vs-persija-jakarta-skor-2-2-9a5190.html)

Bola.net - Semen Padang bermain imbang 2-2 kontra Persija Jakarta di laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019 di Stadion H Agus Salim, Padang, Kamis (07/11/2019).
Duel yang ditayangkan di Indosiar ini berlangsung dengan sengit. Kedua tim saling serang karena ingin meraih tiga poin.
Gol dari Semen Padang diciptakan oleh Vanderlei Francisco dan Mariando Uropmabin. Sementara itu gol Persija Jakarta dicetak oleh Marko Simic dan Ryuji Utomo.

        Babak Pertama
      
Persija pun membuka keunggulan pada menit ke-16 lewat gol yang dicetak Marko Simic. Berawal umpan Rohit Chand yang terukur dari sisi kiri, Simic sukses menjebol gawang Semen Padang dengan mudah, di mana ini juga merupakan shot on target pertamanya di pertandingan ini.
Kedua tim bermain cukup intens dan keras. Bahkan beberapa kali pemain Persija, Novri Setiawan, mendapatkan pelanggaran keras.Semen Padang akhirnya menyamakan kedudukan pada menit ke-42 lewat gol yang dicetak Vanderley Francisco. Memanfaatkan umpan pendek dari Dedi Hartono, Vanderley yang berada di tengah kotak penalti tidak ragu untuk melepaskan tembakan ke ujung gawang Persija tanpa bisa dihalau oleh Andritany Ardhiyasa.
Semen Padang malah berhasil berbalik unggul di akhir babak pertama. Dalam masa injury time, Semen Padang mencetak gol kedua lewat Mariando Djonak Uropmobin.
Pemain bernomor punggung 78 itu awalnya menerima sodoran bola dari Flavio Beck Junior dan mengalirkannya ke jantung pertahanan Persija. Vanderley Francisco kemudian mengembalikan bola kepada Mariando yang dengan mudah menjebol gawang Persija Jakarta untuk kedua kalinya.
Gol ini sekaligus menutup pertandingan babak pertama. Untuk sementara Semen Padang unggul 2-1 atas Persija Jakarta.
