
# ¿Cuántas horas pasan tus niños frente a una pantalla electrónica?

Published at: **2019-11-06T11:00:51+00:00**

Author: **Virginia Gaglianone**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/06/cuantas-horas-pasan-tus-ninos-frente-a-una-pantalla-electronica/)

No es fácil competir con los dibujitos animados, videos y juegos que nuestros hijos tienen al alcance de la mano las 24 horas al día. Todos los días, madres y padres alrededor del mundo buscamos regular y reducir las horas que sus niños pasan sentados frente al televisor, la tableta, computadora, teléfono, consola de juegos o cualquier otra pantalla electrónica.
Según información de “Common Sense Media”, una organización sin fines de lucro que entre otras cosas estudia y reporta los hábitos digitales de los más pequeños, los niños de entre 8 y 12 años de edad pasan alrededor de 5 horas por día enfrente a una pantalla electrónica. Por otro lado, los adolescentes pasan casi 7 horas y media diarias enfrente a una pantalla.
Un año atrás, salió a la luz la noticia de que las madres y padres que trabajaban en las grandes corporaciones de Silicon Valley, hogar de empresas tecnológicas como Google, Apple y Facebook, tenían terminantemente prohibido a sus niñeras exponer a sus hijos a pantallas electrónicas, hasta el punto que les hacían firmar contratos prohibiéndoles el uso de sus teléfonos celulares mientras cuidaban a sus niños.
¿Qué es lo que sabían estos padres que los llevó a regular y limitar a sus propios hijos el uso de los mismos productos que fabrican y promueven para otros?
Numerosos estudios han encontrado que la exposición por largas horas a pantallas electrónicas tiene efectos negativos en la salud de los más pequeños.
Un estudio publicado esta semana en JAMA Pediatrics encontró que los niños de entre 3 y 5 años de edad que estaban expuestos a más de una hora por día a una pantalla electrónica tenían menores niveles de desarrollo de materia blanca en el cerebro. La materia blanca es la zona cerebral clave para el desarrollo de las habilidades de aprendizaje y el lenguaje.
En abril de este año, la Organización Mundial de la Salud, la agencia de salud de United Nations, publicó una nueva guía aconsejando que los niños menores de 1 año de edad no sean expuestos a ninguna pantalla electrónica, y que los niños de entre 2 y 4 años no sean expuestos a más de una hora sedentaria diaria frente a una pantalla
La guía también recomienda limitar el tiempo frente a una pantalla electrónica para los niños menores de 5 años de edad. La organización indicó que limitar el tiempo de exposición era solo el primer paso para proteger la salud de los más pequeños, pero que también era necesario promover su ejercicio físico y desarrollar hábitos alimenticios saludables.
Numerosos estudios han encontrado una conexión entre el desarrollo del comportamiento sedentario de niños y adolescentes y la cantidad de horas que pasan frente a una pantalla electrónica.
¿Qué podemos hacer los padres para limitar el uso de electrónicos?
