
# INFO CLOSER. Héritage de Johnny Hallyday : ce rendez-vous fixé par les avocats de Læticia, Laura et David pour avancer davantage

Published at: **2019-11-07T09:12:51+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/info-closer-heritage-de-johnny-hallyday-ce-rendez-vous-fixe-par-les-avocats-de-l-1045804)

Deux pas en avant pour les parties de l'affaire sur la succession de Johnny Hallyday. Le mardi 5 novembre dernier, les avocats de Læticia Hallyday,Laura Smet et David Hallyday se sont réunis à la veille de l'audience qui s'est déroulée au tribunal d'appel de Versailles. D'après nos informations exclusives, le dialogue entre les juristes s'est avéré "très constructif" et s'est déroulé en bonne intelligence. Cette discussion était une nouvelle étape vers un accord à l'amiable, qui permettrait notamment de débloquer une part des revenus gelés depuis le début de la procédure.
La réunion s'est si bien passée que les défenseurs des deux parties ont décidé de se revoir avant la fin du mois de novembre, pour avancer davantage, comme vous le révèle Closer en kiosque le vendredi 7 novembre. Dans le meilleur des cas, les avocats souhaiteraient aboutir à une conciliation, avant l'audience fixée le 12 décembre prochain au tribunal de grande instance de Nanterre.
Autre bonne nouvelle ! Le mercredi 6 novembre, c'est l'apaisement qui semble avoir été le maître-mot de l'audience tant attendue. Seuls les avocats des deux camps adverses étaient sur place à 9 heures du matin, et cela n'a duré que sept minutes. D'après le Figaro, David Hallyday et Laura Smet ont renoncé à réclamer les 7.000 euros de frais de justice à Læticia Hallyday. Une main tendue vers la veuve du Taulier.

        COMMENT ACHETER CLOSER ? Votre magazine est en vente à partir du vendredi 8 novembre en kiosque, sur Android, sur iPad et sur KiosqueMag.
      

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
