
# Аналитики выяснили, что в ноябрьские праздники в России авиабилеты дорожают в три раза

Published at: **2019-11-01T13:39:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738728-analitiki-vyyasnili-chto-v-noyabrskie-prazdniki-v-rossii-aviabilety-dorozhayut-v-tri-raza)


        Аналитики проанализировали изменение цен на авиабилеты в ноябрьские праздники и пришли к выводу, что путешествие в эти дни выйдет в два-три раза дороже, чем в обычный день. Самый «дорогой» день — 1 ноября.
      
Сервис «Туту.ру» проанализировал, как менялась цена на авиабилеты перед ноябрьскими праздничными выходными и сообщил, что путешествие в эти дни выйдет в два-три раза дороже, чем в обычный день.
Аналитики сервиса проанализировали цены на перелеты в одну сторону с вылетом в период с 22 октября до 8 ноября 2019 года по поисковым запросам с 14 до 21 октября 2019 года по наиболее востребованным или продаваемым направлениям. Был изучен рост цен в рассматриваемом периоде.
Оказалось, что в пиковые дни авиабилет в среднем стоит в полтора раза дороже, чем обычно, по туристическим направлениям (таким как Сочи, Симферополь, Прага, Ереван) билеты в даты пикового спроса дорожают в 2-3 раза, самый «дорогой» день — 1 ноября, а начиная с 6 ноября цены начинают «приходить в себя».
В пресс-службе отметили, что разные направления ведут себя по-разному — где-то наплыв пассажиров не такой большой, рейсов достаточно, и цены не растут (например, направление Москва — Минск). А где-то туристический сезон в разгаре, и цены на конец октября высокие, вне зависимости от ноябрьских праздников речь идет о направлении Москва — Тель-Авив).
В середине ноября НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что авиабилеты в направлении Москва — Архангельск подорожают значительнее, чем остальные. Это связано с сезонным спросом.
#туризм #авиабилеты #ноябрьские праздники
