
# கூகுள் மேப்ஸ்-ல் அறிமுகமான Incognito Mode-ஐ பயன்படுத்துவது எப்படி?

Published at: **2019-11-04T10:54:31+00:00**

Author: **Saravanan Saravanan**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/how-to/how-to-enable-google-maps-on-incognito-mode-023619.html)

கூகுள் நிறுவனம் தொடர்ந்து புதிய புதிய அம்சங்களை சேர்த்த வண்ணம் உள்ளது என்றுதான் கூறவேண்டும். சில நாட்களுக்கு முன்பு இந்நிறுவனம் கூகுள் மேப்ஸ் ஆப்பில் இன்காக்னிட்டோ மோட் பயன்முறையை அறிமுகம் செய்துள்ளது. இதை ஆன்
மற்றும் ஆப் செய்வது எப்படி என்று விரிவாகப் பார்ப்போம்.
கூடுதல் தனியுரிமையை வழங்குவதற்கும், அதன் பயனர்களின் தரவைப் பாதுகாப்பதற்கும் கூகுள் நிறுவனம் ஒரு முக்கிய முயற்சியைக் கையில் எடுத்து அதை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது. கூகிள் இன்று கூகிள் வரைபடங்களில் (Google Maps) சேவையின் கீழ் அதிகம் எதிர்பார்க்கப்பட்ட 'மறைநிலை பயன்முறையை (Incognito Mode) சேவையை அறிமுகப்படுத்தியுள்ளது.
இந்த புதிய சேவையின்படி கூகுள் மேப்ஸ் பயனர்கள், தங்கள் கூகுள் மேப் செயலியில் தேடும் இடங்களின் விபரங்கள் எதுவும் உங்கள் கூகுள் அக்கௌன்ட் உடன் சேமிக்கப்படாது என்று கூகுள் நிறுவனம் தெரிவித்துள்ளது. குறிப்பாக உங்கள் கூகுள் அக்கௌன்ட்டில் மட்டுமில்லாமல் உங்களின் ஸ்மார்ட்போன் சாதனத்திலும் சேமிக்கப்படாது என்று அறிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
108எம்பி கேமரா கொண்ட மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன் நாளை அறிமுகம்.!
அதேபோல், இன்காக்னிட்டோ மோடு இன் கீழ் நீங்கள் பயன்படுத்தும், உங்களின் தனிப்பயனாக்கப்பட்ட (personalized) அனுபவம் அல்லது தேடும் எந்தவொரு தகவல்களும் சேமிக்கப்படமாட்டாது. அதேபோல் இவற்றை மீண்டும் ரீட்ரைவ் செய்யமுடியாது.
இன்காக்னிட்டோ மோடு முதலில் 2008 ஆம் ஆண்டு கூகுள் க்ரோமில் அறிமுகப்படுத்தப்பட்டது. அதனைத் தொடர்ந்து யூட்யூப் சேவையிலும் இன்காக்னிட்டோ மோடு இணைக்கப்பட்டது. தற்பொழுது ஒருவழியாகக் கூகுள் மேப்ஸ் சேவையிலும் இன்காக்னிட்டோ மோடு
இணைக்கப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
கொலை வழக்கில் முக்கிய சாட்சியாக மாறுமா அலெக்ஸா? நடந்தது இதுதான்!
இப்போது வழங்கப்பட்டுள்ள இந்த புதிய அப்டேட் ஆனது கூகுள் மேப்ஸ் 10.26 அல்லது அதற்கு மேற்பட்ட வெர்ஷன்களின் கீழ் அணுக கிடைக்கும். பின்பு இதை எப்படி பயன்படுத்த வேண்டும் என்பதை விரிவாகப் பார்ப்போம்.
நீங்கள் சமீபத்திய அப்டேட் செய்த பின்பு,ஸ்மார்ட்போனில் உள்ள கூகுள் மேப்ஸ் ஆப்பை திறக்கவும்.
இப்போது கூகுள் மேப்ஸ் வலது மூலையில் காட்சிப்படும் உங்களது ப்ரொபைலை கிளிக் செய்யவும்
அடுத்து இதை நிகழ்த்த நீங்கள் உங்கள் அக்கவுண்ட்(இமெயில்) சார்ந்த விவரங்களை காண்பீர்கள். அதற்கு கீழே ஏற்கனவே ஆப்பில் அணுக கிடைக்கும் add another account எனும் விருப்பத்தின் மேலே turn on Incognito Mode எனும் புதிய விருப்பத்தை காணமுடியும், அதை கிளிக் செய்தால் இன்காக்னிட்டோ மோடின் லோகோ வரும்.
பின்பு நீங்கள் Learn More-ஐ கிளிக் செய்து அதைப்பற்றி அறிந்து கொள்ளலாம் அல்லது வெறுமனே close செய்யலாம். ஒருமுறை நீங்கள் close என்பதை கிளிக் செய்தவுடன்,உங்களின் கூகுள் மேப்ஸ்-ல் Incognito Mode ஆனது எனேபிள் ஆகியிருக்கும்.
இதை ஆஃப் செய்வது மிகவும் சுலபமானது,அதாவது கூகுள் மேப்ஸில் உள்ள சர்ச் பாரை கிளக் செய்தவுடன்,அதற்கு கீழே turn Off Incognito எனும் விருப்பத்தை காண்பீர்கள். அதை வெறுமனே கிளிக் செய்ய உங்களின்
ப்ரொபைல் ஐகான் ஆனது ஒரு வினாடிக்கு காட்சிப்படும். பின்பு உங்கள் கூகுள் மேப்ஸ் சாதாரண நிலைக்கு வந்துவிடும்.

        Most Read Articles
      

        சிறந்த தரத்தில் கலக்கும் ஸ்கல்கேண்டி க்ரஷர் ஆடியோ சிஸ்டம்.!
      

        போக்குவரத்து விதிமீறல்களுக்கு ஆன்லைனில் இ செல்லான் மூலம் அபராதம் செலுத்துவது எப்படி?
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        ஆண்ட்ராய்டு தளத்தில் மேக்புக் லைட் டச் பார் அம்சம் பெறுவது எப்படி?
      

        விண்டோஸ் 10 இயங்குதளத்தில் பிரீ-லோடு செய்யப்பட்ட செயலிகளை அன்-இன்ஸ்டால் செய்வது எப்படி?
      

        ஆண்ட்ராய்டு ஹோம்ஸ்கிரீனில் ஐகான் பெயர்களை மாற்றுவது எப்படி?
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        பயனர்களின் பாஸ்வேர்டுகளை பாதுகாக்கும் கூகுள் புதிய அம்சம் அறிமுகம்.!
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        இந்த சாதனம் கொண்டு சாதாரண வாகனங்களை ஸ்மார்ட் காராக மாற்றுவது எப்படி?
      

        சந்திராயன் 2 செயல்படாததற்கு வடகொரியா ஹாக்கர்கள் காரணமா? உண்மை இதுதான்!
      
சாதாரண வாகனங்களை ஸ்மார்ட் காராக மாற்றுவது எப்படி?Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
