
# В Сыктывкаре отчитались о реализации нацпроектов в сфере культуры, спорта и поддержки предпринимательства

Published at: **2019-11-05T16:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188421)

Сыктывкар отчитался о реализации нацпроектов в сфере культуры, спорта и поддержки предпринимательства, сообщает пресс-служба администрации мэрии.
Соответствующая информация прозвучала сегодня в ходе общегородской планёрки, которая прошла под председательством и.о. мэра столицы Коми Натальи Хозяиновой.

        Нацпроект "Культура"
      
Об итогах реализации в текущем году нацпроекта "Культура" доложил начальник городского Управления культуры я Олег Елфимов. Работа велась по двум направлениям: оснащению музыкальными инструментами, оборудованием и музыкально-учебной литературой детских школ искусств, а также созданию модельных библиотек на базе Центральной городской библиотеки и Центральной городской детской библиотеки. На эти цели в рамках нацпроекта направлено 35,32 млн рублей.
Так, в детские музыкальные школы поселков Максаковка, Краснозатонский, Седкыркещ, Эжвинского района и города Сыктывкара в феврале текущего года поступили фортепиано марки "Михаил Глинка". В Сыктывкарскую детскую музыкально-хоровую школу и Эжвинскую детскую музыкальную школу приобретены фортепиано, рояли, баяны, флейты, домры, гитары, интерактивные комплекты (экран, проектор и ноутбук), а так же различная мебель. В ближайшее время в Эжвинскую музыкальную школу поступит рояль.
В рамках нацпроекта кардинально преобразилась Центральная городская библиотека, которая переоборудована в модельную библиотеку.
"Здесь создано современное комфортное функциональное пространство для всех категорий пользователей, вне зависимости от возраста и возможностей здоровья, с зонами для отдыха, доступом к современным информационным ресурсам, мультимедийным и игровым оборудованием, автоматической выдачей книг. Приобретенное современное оборудование позволит внедрить в деятельность новые культурные практики, направленные на повышение интереса к библиотеке различных групп населения, в первую очередь юношества и молодежи", - отметил О.Елфимов.
Аналогичную библиотеку планируется открыть и на базе Центральной городской детской библиотеки. Торжественное открытие планируется 08 ноября 2019 года.
Нацпроект "Спорт-норма жизни" (презентация)
Об итогах реализации в текущем году нацпроекта "Спорт-норма жизни" доложил начальник городского Управления физической культуры и спорта Михаил Дудников. По его словам, в столице нацпроект реализуется по трём направлениям: поддержка организаций по подготовке спортсменов для сборных команд РФ, совершенствование материально-технической базы спортшкол олимпийского резерва и других объектов спортивной инфраструктуры.
"Всего по этим направлениям было выделено 20,3 млн рублей. Благодаря участию в нацпроекте нашим подведомственным учреждениям удалось существенно улучшить материально-техническое оснащение. Было приобретено большое количество спортивного инвентаря и оборудовании", - отметил М.Дудников.
Так в спортшколе олимпийского резерва "Эжва" приобретён борцовский помост, боксёрские ринг, ковёр, груши, мешки, лапы, набивные мячи, а также футбольные ворота и тренажеры.
В спортшколе олимпийского резерва "Аквалидер" приобретены австрийские электронные финишные панели, специализированные тренажёрные комплексы для пловцов, специализированные тренажеры для пловцов ("Vasa Ergometer Swim", "TechnoGym Skillrow", "Regent", "Finis Kick Pro", Хюттеля-Мартенса), лопатки, доски для плавания, дыхательные тренажеры и прочее.
Для спортшколы "Фаворит" приобретёна партия лыж и крепления для них.
Также благодаря средствам гранта городскому Центру спортмероприятий удалось обустроить универсальную спортивную площадку в Давпоне с турниковыми и тренажерными комплексами, подходящей, в том числе для тренировок и выполнения нормативов ГТО.
"Полное окончание реализации проекта 2019 года "Спорт - норма жизни" запланировано на 15 декабря 2019 года", - подытожил М.Дудников.
Нацпроект "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы" (презентация)
Об итогах реализации в текущем году нацпроекта "Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы" доложил заместитель руководителя "Городского центра предпринимательства и инноваций" Владислав Киселев.
По его информации, МО ГО "Сыктывкар" является участником мероприятий региональных проектов Республики Коми нацпроекта по следующим направлениям:
- Улучшение условий ведения предпринимательской деятельности;
- Расширение доступа субъектов малого и среднего предпринимательства к финансовым ресурсам, в том числе к льготному финансированию;
- Акселерация субъектов малого и среднего предпринимательства;
- Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации;
- Популяризация предпринимательства.
Финансирование из вышестоящих бюджетов муниципальных мероприятий в рамках региональных проектов осуществлялось в 2019 году только на субсидирование части затрат предпринимателей на уплату лизинговых платежей по договорам финансовой аренды (лизингу) на приобретение основных средств. Было выделено субсидий на сумму почти 4 млн рублей.
Получателями субсидий в результате проведенного конкурса стали две организации, работающие на территории Сыктывкара.
С помощью выделенных бюджетных средств организации приобрели транспортные средства и создали 17 рабочих мест.
