
# Catherine Deneuve hospitalisée : sur quel film travaillait l'actrice lorsqu'elle a fait son malaise ?

Published at: **2019-11-06T15:28:53+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/catherine-deneuve-hospitalisee-sur-quel-film-travaillait-l-actrice-lorsqu-elle-a-1045594)

Triste nouvelle pour les fans de Catherine Deneuve. Ce mercredi 6 novembre, selon les informations du Parisien, l'actrice de 76 ans a été hospitalisée après avoir fait un malaise. Le journal explique en effet que Catherine Deneuve a été admise au sein d'un établissement parisien dans un état sérieux. Des examens approfondis devraient être réalisés pour déterminer les causes de son malaise. A BFMTV, ses proches ont confié qu'elle avait été victime d'"un coup de fatigue", dû à "un agenda surchargé".
Actuellement, Catherine Deneuve était en effet en tournage. Comme le rapporte Le Film Français, l'actrice travaillait sur le dernier film d'Emmanuelle Bercot, De son vivant, avec Benoît Magimel et Cécile de France. Le drame raconte l'histoire d'un enfant condamné trop jeune par la maladie et la souffrance de sa mère à l'accepter. Le film, n'avait pas encore de date de sortie. L'hospitalisation de Catherine Deneuve repousse toutefois le tournage pour une durée indéterminée.
A noter que le 25 décembre prochain, Catherine Deneuve sera à l'affiche du film La vérité de Hirokazu Kore-eda. Elle donnera la réplique à Juliette Binoche, Ludivine Sagnier et Ethan Hawke. Et d'autres projets cinématographiques sont à venir pour la star et icône française.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
