
# YouTube Boyong Platform Mirip Spotify ke Indonesia

Published at: **2019-11-06T07:32:59+00:00**

Author: **Anggoro Suryo Jati - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4773544/youtube-boyong-platform-mirip-spotify-ke-indonesia)

Jakarta - YouTube menghadirkan layanan baru di Indonesia, yaitu YouTube Music dan juga YouTube Music Premium, yang merupakan aplikasi dan platform streaming musik.YouTube Music didesain untuk mendengarkan lagu yang sudah tersedia di platform YouTube, yang bisa didengarkan baik dengan ataupun tanpa video. Ini artinya lagu-lagu tersebut bisa didengarkan di latar belakang, tanpa perlu memutar videonya.Tersedia ribuan playlist, stasiun radio artis, lagu cover, pementasan live, dan bermacam video musik lain yang bisa didengarkan lewat YouTube Music, yang merupakan layanan gratis namun didukung iklan. Sementara YouTube Music Premium adalah layanan berbayar tanpa iklan."Tidak semua pengguna mau membayar biaya berlangganan, namun bisa dibilang semua suka musik. Jadi mereka bisa menikmati dengan dukungan iklan, juga yang tanpa iklan," ujar Brandon Bilinski, Group Product Manager at Google dalam telewicara di kantor Google Indonesia, Rabu (5/11/2019).Bilinski pun menyebut kalau mayoritas pemasukan mereka dari layanan ini bakal diberikan ke para kreator kontennya. Karena menurutnya platform yang bagus adalah platform yang bisa memberikan penghasilan kepada para kreatornya.Dalam telewicara yang sama, ada juga Ruuben Van Den Heuvel, Head of Music Content Partnerships (South East Asia, AU/NZ), YouTube and YouTube Go. Ia menyebut pihak YouTube membutuhkan beberapa tahun untuk mengurus copyright video musik di Indonesia.Mereka mengaku sudah menjalin kerja sama dengan berbagai label yang ada di Indonesia, baik major maupun indie. Meski ia mengaku pihaknya membutuhkan proses yang lebih panjang untuk mengurus copyright lagu yang dicover oleh penyanyi lain.Aplikasi YouTube Music tersedia mulai 7 November di Google Play Store dan App Store. Mereka pun memberikan tiga bulan langganan gratis YouTube Music Premium, yang berlaku untuk pengguna yang mendaftar sampai dengan 26 November mendatang, dan bertarif Rp 49 ribu saat nanti sudah mulai berbayar.Selain YouTube Music, YouTube pun menghadirkan YouTube Premium di Indonesia. Biaya berlangganan YouTube Premium mulai dari Rp 59 ribu per bulan, yang mencakup langganan YouTube Music Premium dan pengalaman bebas iklan serta pemutaran video di latar belakang dan download video. Simak Video "Kerap Bikin Video Menggelitik, Aming Bakal Bikin Akun YouTube"[Gambas:Video 20detik](asj/fay)
