
# Зима. Дефолт. Спи, Россия! Так легче умереть.

Published at: **2019-11-02T16:58:05+00:00**

Author: **boris_minaev**

Original: [retrospectiva.d3.ru](https://retrospectiva.d3.ru/zima-defolt-spi-rossiia-tak-legche-umeret-1870899/)

На связи личинка Пономаря:Наткнулся на небольшую «зраду» в комментах: "вы пишите, что в РФ скоро денег не будет, это не соответствует действительности, денег завались; вот, пож–та, и отчетность свежая: [Москва. 2 августа. ИНТЕРФАКС–АФИ — Совокупный объем Резервного фонда на 1 августа 2016 года составил 2 трлн 560,28 млрд рублей, что эквивалентно $38,18 млрд, Фонда национального благосостояния (ФНБ) — 4 трлн 842 млрд рублей, что эквивалентно $72,21 млрд, ЗВР РФ на 01.07.2016 $392 756 млн. говорится в сообщении Минфина РФ]. Т.е. и в Резервном фонде много есть, потом ФНБ, а еще плюс в ЗВР 392 млрд. $".Оформлю отдельным постом и подробно поясню:по официальным данным дефицит Федерального бюджета РФ в 2016 году составит более 4 трлн рублей. Уже началось проедание Рез. фонда для покрытия дефицита (для финансирования дефицита федерального бюджета в мае из средств Резервного фонда в иностранной валюте на счетах в Банке России было реализовано $2,67 млрд, 2,34 млрд евро и 0,41 млрд фунтов стерлингов за 390 млрд рублей. Ранее Минфин продал валюту в апреле, также на 390 млрд рублей). Таким образом при текущей скорости проедания Резервного фонда (ежемесячно по 390 млрд) его должно хватить еще на 6 месяцев. И эти расчеты заложены Минфином при плановой цене на нефть Urals 50 $. А цена Urals на 02.08.2016 года составляет 39,18 $. Т.е. дефицит бюджета будет еще больше и Рез. фонд будет исчерпан быстрее.Можно было бы опустить курс рубля и протянуть еще некоторое время. (По известной формуле М2 (Денежная масса) / валютные резервы, курс у них сейчас должен быть 93,03руб/$. 36487,20/392,2=93,03 [01.07.2016: М2 = 36 487,2 млрд рублей, Международные резервы = 392,2 млрд. $] ). Но(!) все ближе выборы, перед которыми в России стараются сохранить видимость экономической стабильности. Это нужно для результата голосования.Кроме этого (важно!): сейчас всюду по регионам РФ идут бюджетные задержки–регионы просто не финансируются. (Минфин тупо переносит бюджетные расходы на конец года). Главное продержаться до выборов. А дальше? А дальше — «денег нет». (первый замминистра финансов Татьяна Нестеренко: «В 2017 у правительства не будет возможности выплачивать заработные платы». цитата от 30 июля). Также до конца 2016 г. РФ нужно погасить 46 млрд $ внешнего долга (21млрд в 3м квартале, 25–в 4ом) и 40 млрд нужно погасить компаниям. (Погашения "Роснефти" : до конца 2016 года — $9.2 млрд., в 2017 году — $9.7 млрд). Перекредитоваться не получится. Санкции. Анаконда. Замкнутый круг. Снежный ком. Что еще будет сделано? Зимой, когда закончатся деньги в резервах, при падающей нефти, чтобы финансировать бюджет на 2017год курс уронят сразу до 100(110/120/130) руб/$. Ок, в конце года еще займут у банков, возможно что–то продадут («Роснефть»?), а что делать в 2017г? В следующем году дефицит будет не меньше нынешнего(!), а Резервного фонда уже не будет. Нефть становится никому не нужна, альтернативная энергетика подпирает. РФ, вечно сидящая на нефтяной игле, так и не успеет с нее слезть. За счет чего они собираются жить в 2017? Рухнет экономика, банковская система. Лягут госбанки. Госбанки управляются, как правило, нужными людьми. Россельхозбанком, например, Патрушев управляет(сын бывшего директора ФСБ). Когда у них возникают проблемы — им выделяет деньги бюджет. А что будет в тот момент когда бюджет не справится с их спасением? Банки отправят на каникулы. Это когда они перестанут выполняют свои обязательства, но при этом продолжат существовать. Дефолт.Также чтобы создавать иллюзию, что рез. фонд не так быстро тратится, массово («в 3 смены, днем и ночью») печатаются рубли. Сейчас их искусственно связывают (см. мою статью про финансы Украины при Януковиче), но потом пузырь лопнет. И эти напечатанные рубли превратятся в резанную бумагу. [«Банк России предпочитает денежную эмиссию расходованию золотовалютных резервов для финансирования дефицита бюджета», — глава ЦБ РФ Эльвира Набиуллина. цитата от 30 июня.] Далее. По поводу ФНБ. Живых денег там почти нет. 72 млрд долларов нужно уметь расшифровать. Например часть денег — это кредит зятю Путина под низкий процент на очень много лет. Как эти деньги тратить на нужды бюджета? А как можно потратить валюту вложенную в Украинские облигации (3 млрд $.)? А вложенную в ВТБ и другие банки?А депозиты в банке–банкроте ВЭБе как забрать? (он еще просит денег из бюджета).И сколько еще подобного добра в ФНБ? Это все компоненты тех самых 72 млрд $. Далее. По поводу ЗВР. ЗВР включают в себя и ФНБ и Резервный фонд! Таким образом, неправильно считать их по отдельности, иначе одна и та же цифра оказывается учтенной дважды. Правительство распоряжается только ФНБ и Резервным фондом. О них и надо говорить. Далее. 66,5 млрд долларов размещены в государственных облигациях департамента Казначейства США.Т.е. они доступны если продать бумаги. Отдаст их быстро Обама или Хиллари, если РФ их запросит? Уверен–потянет время. «Володя, факс глючит, плохо видно сколько ты там просишь». Оставшиеся деньги находятся на корреспондентских счетах в той же Америке и Европе. И т.д. и т.д. Российские фин. аналитики утверждают, что не более 10% от всех сумм доступны по состоянию на прямо сейчас.Так что, когда читаете свежую заметку интерфакса о резервах РФ, знайте — не все то, что на бумаге и на сайте ЦБ, можно реально потрогать, а тем более, съесть. Жарим попкорн. Зима. Дефолт. Спи, Россия! Так легче умереть.
