
# SMI startet freundlich in den November – warten auf US-Daten

Published at: **2019-11-01T09:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/top-news/boersen-ticker-smi-startet-freundlich-den-november-warten-auf-us-daten-1425067)


        09:15
      
Der Schweizer Aktienmarkt startet mit höheren Kursen in den Börsenmonat November. Frischen Schwung in das Geschehen haben neue Konjunkturdaten gebracht. So hat sich die Lage in der chinesischen Industrie überraschend verbessert - zumindest bei den kleinen und mittleren Unternehmen.

        Mehr zum Thema: China – Stimmung in Industrie verbessert sich überraschend
      
Später richten sich die Blicke an den Finanzmärkten in Richtung USA. Dort werden am Nachmittag der monatliche Arbeitsmarktbericht sowie der ISM-Einkaufsmanagerindex für die Industrie publiziert.
Der SMI notiert gegen 09:10 Uhr 0,2 Prozent höher bei 10'240 Punkten. Am Donnerstag hatte der Leitindex noch 0,34 Prozent tiefer geschlossen. An Halloween hatte noch das Gespenst "Handelsstreit" die Anleger verschreckt.
Allen voran konjunktursensitive Papiere wie ABB (+ 0,7 Prozent), Richemont (0,75 Prozent) und und Finanztitel wie Credit Suisse (+0,6 Prozent) liegen am oberen Ende dieser Spannbreite.
Analystenvoten haben an einem an Nachrichten eher armen Handelstag Gewicht. So büssen Kühne + Nagel 0,7 Prozent ein, nachdem die UBS sein Votum für den Logistiker auf "Neutral" von "Buy" gesenkt hat.
Im Fokus der Anleger könnten im breiten Markt Landis+Gyr (+1 Prozent) nach einer Aufstufung durch Research Partners stehen. Und in der Saga um den Stahlhersteller Schmolz+Bickenbach (+ 0,7 Prozent) wurde ein neues Kapitel aufgeschlagen. Im Machtkampf zwischen den Grossaktionären beim Stahlhersteller Schmolz + Bickenbach (S+B) macht Martin Haefner Konzessionen.
