
# Şarkıcı Hatice poposuyla yine gündem oldu

Published at: **2019-11-06T16:19:37+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/sarkici-hatice-poposuyla-yine-gundem-oldu-2217454)

Kastamonu’da şehit ailesini ziyaret ettikten sonra konser alanına doğru yola çıkan genç şarkıcı Gökhan Akar, trafik kazası geçirmiş ve bilinci kapalı şekilde hastaneye kaldırılmıştı. 
Gökhan Akar paylaştığı video ile "Mesajlarınız ve dualarınızla daha iyiyim. Yazdığınız her şeyi artık okuyabiliyorum ve yeniden şarkılar söyleyeceğimiz o günü iple çekiyorum! Sizi çok seviyorum" mesajını yayımladı.
Genç şarkıcıyı hastanede ziyarete giden Hatice, Gökhan Akar'la çekildiği fotoğrafını paylaştı.
Hatice'nin bu pozu takipçileri tarafından eleştirildi.
Hatice, fotoğrafını "Canım bitanem şükürler olsun çok iyisin daha iyi olacaksın" notuyla paylaştı.
Hatice'nin fotoğrafına gelen yorumlardan bazıları:

        - Hatice hasta pozumu paylaşmış, dergi kapağımı belli değil.
      

        - Kadın seksi hastanede bile...
      

        - O nasıl bir duruştur ya maşallah. 
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Gelinim Mutfakta 389. Bölümde gün birincisi kim oldu?
      

        2 Rapçi Chris Brown kişisel eşyalarını satışa çıkardı
      

        3 Uzun ömürlü Avustralyalı erkeklerden uzun yaşamın sırl...
      

        4 Cinsel terapi ve kegel egzersizleri ile Vajinismus ted...
      

        5 Catherine Deneuve felç geçirdi!
      

        6 Özgün'den otizmli çocukların yuhalandığı iddialarına t...
      

        7 Kerimcan'dan eski dostu Demet Akalın'a olay gönderme
      

        8 Yılan ısırığından sonra parmağını kesti
      

        9 Kaia Gerber ve Pete Davidson aşk yaşıyor
      

        10 Müge Anlı canlı yayınında şaşırtan ifadeler
      
