
# Gobierno pone en marcha Plan Avícola Escolar para los rubros proteicos

Published at: **2019-11-01T22:09:07+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/gobierno-pone-en-marcha-plan-avicola-escolar-para-produccion-de-rubros-proteicos/)

El vicepresidente sectorial para el Desarrollo Social y Territorial, Aristóbulo Istúriz, aseveró este viernes que el Gobierno Nacional puso en marcha la primera etapa del Plan Avícola Escolar, para la producción de rubros proteicos en instituciones educativas.  
“El presidente nos ha instruido a lanzar el Plan Avícola Escolar; una gallinera vertical con unas doscientas gallinas en cada escuela que tenga conuco. Estamos en una primera etapa, en la etapa experimental que va de aquí a diciembre. En ese periodo debemos tener doscientas escuelas con gallinero vertical para evaluar y luego, el segundo semestre, más de doce mil. A final de diciembre del 2020 debemos estar produciendo 4 millones de huevos diarios en todo el sistema educativo nacional”, dijo Istúriz.
Desde la sede de la Unidad Educativa Nacional Gran Colombia, Istúriz resaltó que para el desarrollo del programa, deben contribuir las comunidades, los maestros y todo el pueblo que esté vinculado a la cría de gallinas. 
Asimismo, el también titular de la cartera educativa detalló que crearán los Comités Escolares de Distribución, Abastecimiento y Producción (Clap-Escolar) que estará constituido por representantes de las instituciones educativas del país. 
Agregó que el Movimiento Bolivariano de Familia, la Organización Bolivariana Estudiantil (OBE), los representantes estudiantiles, los representantes de la milicia y los representantes del Poder Popular del consejo comunal son algunos de los representantes de las instituciones del Programa de Alimentación Escolar.
“Es un nuevo sistema donde cada bolsa es para cinco niños en una quincena y garantizar por allí el alimento”, agregó Istúriz. 
Destacó que está en marcha el Programa Manos a la Siembra con el Conuco Escolar, “donde esté un conuco desarrollado, nosotros vamos a continuar los procesos productivos”, puntualizó Aristóbulo Istúriz. Reseñó AVN.
