
# Jean-Paul Belmondo : cette décoration qu'Emmanuel Macron va lui offrir

Published at: **2019-11-06T11:05:51+00:00**

Author: **Nina Siahpoush-Royoux**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/jean-paul-belmondo-cette-decoration-qu-emmanuel-macron-va-lui-offrir-1045483)

Vendredi 8 novembre sera un grand jour pour Jean-Paul Belmondo. L'acteur de 86 ans aura le privilège d'être décoré par Emmanuel Macron en personne pour son impressionnante carrière. L'évènement aura lieu durant une soirée organisée à l'Elysée. Le mari de Brigitte Macron ne se contentera pas d'honorer la star du film mythique "Flic ou voyou". Robert Hossein également recevra une décoration de sa part et les acteurs Claude Lelouch ainsi que Jean Dujardin seront conviés.
Jean-Paul Belmondo et son ami comédien et metteur en scène de 91 ans recevront ainsi respectivement les insignes de grand officier de la Légion d'honneur et de grand officier de l'Ordre national du mérite, comme l'annonce Paris Match ce mardi 5 novembre. De quoi récompenser le travail des deux cinéastes. Ce n'est pourtant pas une première pour celui que l'on surnomme "Bébel". La figure emblématique de plus de 80 films, tournés durant ses 50 années face caméra, a effectivement été promue grand officier en juillet 2019. En mai 2017, Jean-Paul Belmondo a reçu de la part de François Hollande les insignes de grand officier de l'ordre national du mérite. Robert Hossein, Guy Bedos, Charles Gérard mais aussi Yves Lecoq étaient alors présent pendant cette gratifiante décoration.
Il y a quelques semaines, Jean-Paul Belmondo a été victime d'une chute à son domicile avant d'être plâtré. Il a été contraint de se déplacer en fauteuil roulant lors de ses dernières sorties. Dans une interview à nos confrères de Gala, sa belle-fille Luana a donné des nouvelles rassurantes sur l'état de santé de "Bébel" : "C'est une petite chute très médiatisée mais qui n'a pas eu de conséquences majeures. Il a tellement de force et de joie de vivre, qu'il remonte toujours toutes les pentes."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
