
# 암 치료 포기마세요… 난치암, '다학제 진료'로 극복한다

Published at: **2019-11-04T18:00:59+00:00**

Author: **조선일보 이슬기 메디컬 리포트 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110402055.html)

입력 2019.11.05 03:00
#과거 몇 주째 이어지는 복통으로 고생하던 A(76)씨는 병원을 찾았다가 청천벽력 같은 소식을 들었다. A씨의 췌장에서는 지름 5㎝가 넘는 암(癌) 덩어리가 자라고 있었다. 당시 진료한 병원에서는 암이 이미 주변 혈관까지 침범해 수술이 불가능하다고 진단했다. 그렇다고 좌절할 수만은 없었다. A씨는 지인 추천으로 소화기내과·혈액종양내과·외과·영상의학과 등 여러 진료과(科) 의료진이 함께 치료법을 모색하는 '다학제 진료' 병원을 방문했다. 새로 찾은 분당차병원에서는 다학제 진료를 기반으로 항암 치료를 먼저 한 다음, 경과에 따라 수술하기로 결정했다. 6번의 항암 치료 후 암 크기가 지름 1㎝까지 줄어들었고, A씨는 무사히 수술을 받을 수 있었다. 4년이 지난 지금까지 A씨는 건강하게 일상생활을 하고 있다. 암 재발도 일어나지 않았다.◇치료 포기 암 환자, 다학제 진료로 극복 사례 늘어불과 몇 년 전까지만 해도 암을 치료할 때는 먼저 수술을 진행하고 항암 치료하는 방식이 보편적이었다. 최근 암 치료는 환자 상태에 맞춘 다학제 진료가 늘어나는 추세다. 다학제 진료란 환자 1명을 위해 최소 5명 이상의 관련 진료과 의사가 한자리에 모여 논의하고 진단하는 진료 방법을 말한다. 주치의를 중심으로 모인 의사들은 환자에게 어떤 치료가 가장 필요한지 정하고, 치료 순서에 따라 환자 상태를 살핀다. 환자가 직접 여러 진료과에 방문해 치료받는 협진(협동진료)과는 다른, 환자 중심 체계다. 여러 의사가 머리를 맞대고 치료 방법을 결정하는 덕분에 생존율이 높고 난치암 치료 성공률도 높은 편이다.2016년 다학제 진료를 시작한 차의과대학교 분당차병원 암센터는 지금까지 1500여 명을 대상으로 다학제 진료를 시행한 국내 암 다학제 진료 선도 병원이다. 특히 발견이 어렵고 난치성으로 알려진 췌담도암에 다학제 진료를 적용해 500명 이상을 치료했다. 이는 국내에서 다섯 손가락 안에 들 정도로 많은 수치다.고광현 분당차병원 암 다학제 진료위원장(소화기내과 교수)은 "환자에게 적합한 항암제를 혈액종양내과 의사와 함께 선택하는 등의 방식으로 한 명의 의사가 해결하기 부담스러웠던 난치암 치료에서 좋은 결과를 거두고 있다"며 "환자 생존율을 높이는 암 다학제 진료는 의사들 사이에서도 만족도가 높다"고 말했다.◇다학제 진료로 두경부암 등 난치·희귀암 치료분당차병원은 2017년부터 두경부암에까지 다학제 진료를 확대해 지난달까지 100건 이상 진료했다. 얼굴과 목에 생기는 모든 암을 아우르는 두경부암은 환자뿐 아니라 의사에게도 생소한 질환이다. 두경부암 다학제 진료를 이끄는 김주항 혈액종양내과 교수는 "의사들에게도 익숙하지 않은 질환을 치료하는 경우 다양한 경험을 쌓은 의사들이 모인 다학제 진료는 상당한 도움이 된다"며 "분당차병원에서는 필요에 따라 성형외과·치과 교수까지 합류해 치료가 끝난 후 삶의 질(質)도 함께 고민한다"고 했다.2008년 후두암으로 이른바 '서울 빅5' 대형 병원 중 한 곳에서 부분적 후두 절제술과 항암 방사선 치료를 받은 B씨에게 지난해 5월 2차 암이 발생했다. 의사들은 하인두에 나타난 암 때문에 후두를 모두 절제해야 한다며 목소리를 잃게 될 것이라고 알렸다. 이에 수술을 포기하고 한의원에서 치료를 받던 B씨는 지난해 12월 증상이 급격히 악화해 분당차병원을 찾았다. 병이 꽤 진행된 것을 확인한 김민수 이비인후과-두경부외과 교수는 이비인후과-두경부외과·종양내과·방사선종양학과·영상의학과·핵의학과 의사가 모인 다학제 진료를 시작했다. 아직 암이 전이되지는 않아 수술을 먼저 하기로 했다. B씨는 수술 후 다양한 음성재활법을 이용해 정상적이지는 않더라도, 목소리를 낼 수 있다는 것을 확인하고 치료에 동의했다.B씨의 주치의인 김 교수는 "혼자 진찰했다면 쉽게 결정할 수 없는 것들을 여러 의료진과 함께 살피고, 환자를 위한 최선의 선택을 내린다는 것이 다학제 진료의 가장 큰 강점"이라며 "현재 암을 치료하는 데는 수많은 방법이 있으니 어떠한 경우라도 절대 포기하지 말고 다학제 진료를 고려해야 한다"고 했다.고 위원장은 "분당차병원 암센터는 2016년 췌장암 치료에 다학제 진료를 도입한 뒤 현재 병원 내 여러 진료과로 확산하는 중"이라며 "암센터뿐 아니라 기억력센터, 난임센터까지 확장해 난치 희귀 질환 치료에 다학제 진료가 이바지할 수 있도록 노력하겠다"고 말했다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
