
# Pedro Sánchez usa el debate para hacer cinco anuncios al margen del programa electoral del PSOE

Published at: **2019-11-05T00:53:37+00:00**

Author: **Irene Castro**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Pedro-Sanchez-anuncios-electoral-PSOE_0_960303967.html)

Pedro Sánchez ha usado el debate para hacer varios anuncios relevantes que no figuran en el programa electoral del PSOE. "Es el único que habla como presidente y propone como tal", presumen en el Comité Electoral. La primera baza del líder socialista ha sido reclamar a sus oponentes que permitan dejar que gobierne la lista más votada como fórmula para salir del bloqueo. A partir de ahí, ha aprovechado casi todos los bloques para formular anuncios concretos. 
Una vicepresidencia económica para Nadia Calviño. A las puertas de una nueva crisis, Sánchez presume en todos los mítines de tener un equipo para hacerle frente. En el debate ha dado un paso más al comprometerse a darle al Ministerio de Economía mayor entidad y situarlo por encima con una vicepresidencia que ocupará Nadia Calviño. El perfil moderado de Calviño despierta algunas suspicacias en sectores del PSOE, que apuntan a la rivalidad que en estos meses de Gobierno ha habido entre ministerios, especialmente el de Trabajo y el de Transición Ecológica. También aleja a los socialistas de Unidas Podemos, que ven en Calviño un perfil liberal. 
Los referéndum, al Código Penal. Sánchez ha desplegado mano dura contra el independentismo en la campaña y lo ha hecho también en el debate al anunciar que modificará al Código Penal para tipificar la convocatoria de referéndum como el de Catalunya en 2017. El PSOE votó en contra de esa iniciativa en febrero, cuando el PP la llevó al Congreso. Los socialistas acusaron a Pablo Casado de "electoralismo" ya que esa iniciativa se debatió cuatro días después de que se constatara el adelanto electoral del 28 de abril. Esa tipificación existió hasta 2005. "El Código Penal establece importantes herramientas para combatir lo que está ocurriendo –afirmó el portavoz socialista en el debate, Juan Carlos Campo–. Por esa vía de la represión y arrojando al adversario político al Código Penal no solucionaremos el problema catalán, y ahí no nos encontrarán".
Dos tercios para renovar las televisiones autonómicas. Era una medida anunciada para "acabar con el uso sectario" de TV3 por parte del independentismo. Se trata de que los consejos de administración de los medios públicos se renueven con dos tercios de los parlamentos regionales. En el caso de Catalunya, esa propuesta fue aprobada el pasado 23 de octubre. 
Ilegalizar la Fundación Francisco Franco. La memoria histórica se ha convertido en una de las principales bazas de la campaña de Sánchez a partir de la exhumación del dictador. En esa materia, también se ha guardado un as bajo la manga: "Promoveremos los cambios legales disolver la Fundación Francisco Franco". Esa normativa perseguirá a las asociaciones que "siembran el odio", según ha asegurado Sánchez, que tal y como anunció en una entrevista en eldiario.es también acabará con el ducado de Franco. Igualmente, el PSOE incluirá en el Código Penal la apología del franquismo. Esa medida figura en el programa electoral.
Un ministerio para el reto demográfico. La despoblación y el reto demográfico han ocupado poco espacio en el debate, pero Sánchez ha aprovechado para anunciar que en la próxima estructura de Gobierno destinará un departamento específico al reto demográfico y la despoblación. Actualmente, existe un alto comisionado en esa materia que depende del Ministerio de Política Territorial. 

        Sánchez desecha la coalición con Iglesias, las derechas se enzarzan y Abascal hace xenofobia en prime time
      

        Lo que dicen los datos sobre el supuesto vínculo entre inmigración y delincuencia agitado por Vox en campaña
      

        El cambio climático: una crisis planetaria casi ignorada en tres horas de debate
      
