
# Gigantische schwarze Löcher auf Kollisionskurs - „erstaunliches System“

Published at: **2019-11-07T15:00:00+00:00**

Author: **Tanja Banner**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/wissen/drei-schwarze-loecher-kollisionskurs-seltene-entdeckung-zr-13042772.html)


        Drei schwarze Löcher, die im Begriff sind, miteinander zu verschmelzen - dieses seltene Phänomen haben Forscher mit Hilfe eines Tricks gefunden. Nun hoffen sie, weitere Systeme schwarzer Löcher zu finden.
      
Astronomen haben drei gigantische schwarze Löcher entdeckt, die sich auf Kollisionskurs befinden. Zahlreiche Beobachtungen mit unterschiedlichen Teleskopen waren notwendig, um das seltene Phänomen aufzuspüren. „Zweifache und dreifache schwarze Löcher sind äußerst selten“, erklärt Shobita Satyapal, Co-Autorin einer Fachpublikation, die im Magazin „The Astrophysical Journal“ erscheint. „Wir haben nur nach Paaren von schwarzen Löchern gesucht und sind durch unsere Auswahltechnik über dieses erstaunliche System gestolpert“, sagt Ryan Pfeifle von der George-Mason-Universität in Fairfax im US-Bundesstaat Virginia, ein weiterer Autor des Papers.
Das System, in dem sich die drei schwarzen Löcher befinden, trägt den komplizierten Namen SDSS J084905.51+111447.2. Es ist eine Milliarde Lichtjahre von der Erde entfernt - die schwarzen Löcher befinden sich zwischen 10.000 und 30.000 Lichtjahren voneinander entfernt. Das System war gar nicht so leicht zu entdecken - unter anderem, weil es von Gas und Staub umhüllt ist. So wird ein Großteil des Lichts, das es produziert, blockiert.
Um dieses Problem zu umgehen, nutzten die Forscher vor allem Infrarot- und Röntgenbilder. Beide Strahlungsarten dringen leichter durch die Gaswolken als optisches Licht. Gleich mehrere Teleskope, die teils auf der Erde, teils im Weltall stationiert sind, nutzten die Forscher für ihre Arbeit. Zuerst scannte das „Sloan Digital Sky Survey“-Teleskop (SDSS) in New Mexico einen großen Teil des Himmels in optischem Licht und entdeckte das System, bestehend aus drei Galaxien mit drei supermassiven schwarzen Löchern. Im Online-Projekt „Galaxy Zoo“ identifizierten Bürgerwissenschaftler das Himmelsobjekt als ein System kollidierender Galaxien.
Anschließend kam das Nasa-Weltraumteleskop „WISE“ zum Einsatz: Es beobachtete das Galaxiensystem im Infrarotbereich. Anhand der Aufnahmen konnten die Forscher erkennen, dass das System sehr stark glühte - und zwar in einer Phase des Galaxien-Zusammenschlusses, in der mehrere der schwarzen Löcher schnell viel Materie verschlingen sollten.
Als nächstes half das „Chandra“-Röntgenteleskop der Nasa weiter: „Chandra“ zeigte Quellen von Röntgenstrahlen – ein Zeichen dafür, dass die schwarzen Löcher Material aus ihrer Umgebung verschlingen. Die Quellen der Röntgenstrahlen befanden sich in den Zentren der drei Galaxien – also genau dort, wo sich supermassive schwarze Löcher nach den Erwartungen der Forscher befinden sollten.
