
# 20 Relawan Kemenku Ajarkan Anak SDN Ngaglik 2 Soal Pajak

Published at: **2019-11-04T13:24:00+00:00**

Author: **Roy Mastur**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742598/daerah/20_relawan_kemenku_ajarkan_anak_sdn_ngaglik_2_soal_pajak.html)

KBRN, Batu: Sebanyak 22 orang relawan Direktorat Jendral Pajak (DJP) Kementrian Keuangan (Kemenku), Senin (4/11/2019) pagi secara serentak memberikan pemahaman dan sosialisasi terkait pajak kepada siswa kelas IV, V dan VI  di di SDN Ngaglik  02, Kota Batu, Jawa Timur.
Dalam rangka memperingati hari Oeang ke 73 itu, DJB Kemenku juga memberikan pemahaman di 13 SDN Malang Raya yang meliputi Kota Batu, Kabupaten Malang dan Kota Malang. Sementara di Malang Raya  sendiri terdapat sebanyak 220 relawan, sedang di seluruh Indonesia sekitar 3700 relawan yang tersebar di 29 Propinsi 60 Kota dan Kabupaten.  
Kepala Kantor Wilayah (Kanwil) Direktorat Jendral Pajak (DJP) Jawa Barat I, Neilmaldrin Noor saat ditemui usai mengajar materi pelajaran Pajak di SDN Ngaglik 02 Batu mengatakan program mengajar soal pajak  pada anak SD itu diharapkan mereka mengenal fungsi, tujuan dan arti penting pajak.
“Kemenkeu mengajar 4 bertema Berbagi pada Anak Bangsa, Menginspirasi hingga Penjuru Negeri Menyambut Kemeriahan Hari Oeang RI 2019. Hal ini diharapkan mereka mempunyai satu pemikiran suatu pengetahuan satu ajaran kepedulian terkait dengan hal-hal urusan bangsa dan Negara,” kata Neilmaldrin Noor.
Selain itu, lanjut dia, juga diharapkan mereka nantinya akan punya satu kebanggaan satu keinginan untuk mereka mempunyai cita-cita yang luhur apapun cita-citanya tetapi suatu cita-cita yang luhur tersebut dapat membanggakan, tidak hanya kepada orang tuanya tetapi untuk bangsa dan tanah air .
Menurutnya, pengenalan terkait pajak, Kemenku mengajar di 14 SD di Malang Raya yakni SDN Percobaan 1, SDN Kesatrian 1, SDN Tunjungsekar 5, SDN Pandanwangi 2, SDN Madyopuro 3, SDN Kebonsari 2, SDN Purwodadi 4, SDN Sukoharjo 1, SDN Pagentan 1, SDN Pagentan 5, SDN Banjararum 2, SDN Sisir 1, SDN Sisir 3 dan SDN Ngaglik 2.
Sementara itu menyikapi terkait soal pengajaran dari kemenku terkait mengajar 4 bertema Berbagi pada Anak Bangsa, Menginspirasi hingga Penjuru Negeri Menyambut Kemeriahan Hari Oeang RI 2019. Nur Syamsul Ma’arif Kepala SDN Ngaglik 02 kota  Batu,  menyambut positif, karena siswa mendapat ilmu baru yang belum pernah dimilikinya.
“Terkait dengan kementrian keuangan dengan 4 thema ini, kami sangat memberikan penghargaan, respon yang bagus kepada tim dari Kemenku, dan trimakasih sekolah kami terpilih sebagai kegiatan mengajar di SD kami,” jelasnya.
Selain itu kehadiran mereka, kata dia juga memberikan ilmu tentang ketatanegaraan, perpajakan dan keuangan, sehingga murid SD telah diajarkan itu dan memiliki ilmu baru yang inovatif dan kreatif.     
