
# Посол США в ЕС рассказал о предложении Трампа возобновить помощь Украине в обмен на расследование о сыне Джо Байдена

Published at: **2019-11-06T07:36:38+00:00**

Author: **Arthur Khamzin**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124490-posol-ssha-v-es-rasskazal-o-predlozhenii-trampa-vozobnovit-pomoshch-ukraine-v-obmen-na-rassledovanie-o-syne-dzho-baydena)

Дипломат назвал адвоката Трампа ответственным за формирование политики в отношении Украины.
Посол США в Евросоюзе Гордон Сондленд заявил, что Дональд Трамп предлагал украинским властям военную помощь в размере 391 миллион долларов в обмен на согласие провести расследование в отношении сына Джо Байдена. Об этом чиновник сообщил в Конгресс.
В октябре Сондленд уже давал показания в Конгрессе. Он отрицал попытки давления Трампа на украинское правительство. Посол заявил, что решил внести поправки в показания после того, как «освежил память».
Дипломат предоставил трёхстраничное дополнение к своим предыдущим показаниям. Он заявил, что лично обсуждал возобновление военной помощи с советником президента Украины Андреем Ермаком и подчеркнул, что вопрос ставился в формате «услуга за услугу». Сондленд напрямую сообщил украинскому чиновнику, что решение этого вопроса зависит от выполнения требований Трампа.
Он также сообщил, что в формировании политики в отношении Украины принимал участие адвокат Трампа Рудольф Джулиани. Он назвал его ключевой фигурой и заявил, что был разочарован требованием президента включить Джулиани в переговоры с украинскими властями.
В сентябре спикер палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа. Она отметила, что президент США использовал свою власть для влияния на американские выборы. Пелоси заявила, что он предал целостность выборов и национальную безопасность. В конце октября палата представителей приняла резолюцию о процедуре импичмента.
