
# Двое мужчин задержаны по подозрению в убийстве экс-главы кузбасского Киселевска

Published at: **2019-11-05T05:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078615)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Сотрудники правоохранительных органов задержали двух подозреваемых в убийстве бывшего главы Киселевска в Кузбассе Сергея Лавренкова, сообщает пресс-служба следственного управления СКР по Кузбассу во вторник.
"Ими оказались 49 и 35-летний жители города Белово. По версии следствия, один из них исполнял роль водителя: он доставил подельников к месту жительства потерпевшего, ожидал их в километре от места преступления, пока двое других находились на территории приусадебного участка", - говорится в релизе.
По данным ведомства, один из подозреваемых взят под стражу, в отношении второго задержанного вопрос об избрании меры пресечении будет решаться в понедельник. После этого в установленные законом сроки им будет предъявлено обвинение.
"Приоритетной версией преступления остается разбойное нападение", - сообщает пресс-служба, не уточняя личности задержанных.
Также уточняется, что в рамках расследования будет проверена их причастность к другим аналогичным преступлениям, совершенным в Кузбассе.
Установить личности подозреваемых удалось благодаря биологическим следам, оставшихся на предметах, обнаруженных на месте преступления, в том числе и боеприпасах.
По данным следствия, мужчина, убитый при нападении на дом экс-чиновника, являлся 45-летним жителем Белово, занимавшийся одним из силовых видов спорта, отметили в СК.
В свою очередь, официальный представитель МВД России Ирина Волк сообщила "Интерфаксу", что "по предварительным данным, преступление было совершено из корыстных побуждений в целях хищения денежных средств и драгоценностей".
Оба задержанных жителя Белово ранее не были судимы, сказала она.
Как сообщалось, Лаврентьев был убит неизвестными 31 октября во дворе своего дома. При этом ему удалось застрелить одного из нападавших.
По факту произошедшего возбуждено дело по п. "ж" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство, совершенное группой лиц). Основная версия - попытка разбойного нападения.
Лаврентьев занимал пост главы Киселевского городского округа на протяжении 16 лет, свой пост он покинул в 2018 году по собственному желанию.
