
# Este invierno no pases frío con las soluciones de confort de Leroy Merlin

Published at: **2019-11-07T04:15:00+00:00**

Author: **INFORMACION**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/07/invierno-pases-frio-novedades-estufas/2203973.html?utm_source=rss)

Este invierno Leroy Merlin te ayuda a hacer tu casa más acogedora. Desde pequeñas soluciones para el frío puntual, hasta sistemas integrales de confort para todo el hogar. Te contamos cuáles son las opciones que ofrece Leroy Merlin para el frío, cuyos expertos te ayudarán a decidirte sobre la que mejor se adapta a tus necesidades.
Si lo que buscas es calentar una estancia de la vivienda, en la entrada de Leroy Merlin encontrarás más de 50 soluciones de calor con más de 1.200 unidades en stock inmediato. Desde pequeños calefactores en una gran variedad de diseños y colores, que se adaptan a cualquier estilo y necesidad; pasando por radiadores de aceite si lo que buscas es calentar una habitación de forma discreta y silenciosa; así como emisores térmicos, la solución ideal para calentar tu hogar de forma eficiente, silenciosa y sin cambios de temperatura al cambiar de una habitación a otra, ideal para los más peques de la casa.
Este año cuentan como novedad con los emisores térmicos del fabricante Rointe©, el cual cuenta con una gran variedad de acabados como el negro mate, azul aguamarina, ocre, oro envejecido y su nuevo acabado estilo óxido, perfecto si buscas un estilo industrial en tu vivienda. Además de estilo, con su poder de calefacción alcanzarás la temperatura deseada en la vivienda en sólo una hora, y conseguirás un ahorro de energía gracias a la gestión inteligente a través de su App.
Y, por supuesto, seguirás encontrando los emisores Ecotec y Ceratec, de la marca Equation. Con 3 años de garantía y su sistema de control inteligente a través de su detector de presencia, olvídate de programar uno a uno cada emisor, simplemente cuélgalo de la pared y deja que él calcule cual es el mejor momento para calentar tu hogar.
Si por el contrario, lo que buscas es poder pasar las tardes de invierno en casa frente al crepitante fuego, la Zona Proyecto con más de 20 estufas, inserts y hogares con disponibilidad inmediata, y 390 modelos con entrega en domicilio en 4 días, es lo que andas buscando. En ella, el equipo de Leroy Merlin te ayudará a buscar la estufa que más se adapte a tu espacio y necesidades; asesorando desde la elección del producto hasta la viabilidad del proyecto en su instalación.
Su expertos evaluarán la vivienda, lugar de instalación y recorrido de la salida de humos. Siempre en comunicación con sus instaladores, te aconsejan sobre las mejores soluciones según cada modelo de estufa y vivienda.
¿Buscas el confort de la leña, pero sin tener que ensuciarte y pudiendo controlar el momento exacto de encendido y apagado? Las estufas de Pellet son tu solución perfecta. Con una capacidad de calefacción que va desde los 40 m2 de sus modelos pequeños, hasta los 20 kw capaces de calentar toda una vivienda.
Las estufas constan de un depósito donde se almacena el pellet, así como una pantalla digital donde poder controlar la temperatura, velocidad del ventilador y tiempo de apagado; simplemente tienes que decidir cuándo y cómo calentar, y la estufa se encargará del resto.
Podrás visitar los más de 20 modelos de estufas con stock inmediato, y 172 modelos con disponibilidad en su domicilio en solo 4 días.
Con un combustible más económico que la leña y el fuel; respetable con el medio ambiente (procede de madera sobrante de talas, podas y procesos madereros), y fácil de transportar; es la solución perfecta por su limpieza y almacenaje.
Elche: Polígono de CarrúsC/ Almansa 68 Autopista A-7 salida 518 (Elche-Aspe; dirección Elche) 03206

        Mapa
      
Alicante: Parque Comercial VistahermosaAvda. Antonio Ramos Carratalá, s/n 03015

        Mapa
      
Finestrat: Parque Comercial La Cala de FinestratAvenida de Finestrat, 11 y 13 03509

        Mapa
      
