
# Prepara unas deliciosas torrejitas con el sobrante de la soya

Published at: **2019-11-02T11:57:59+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516778-receta-facil-prepara-deliciosas-torrejitas-sobrante-soya)

La soya es un alimento altamente nutritivo pero sobretodo, delicioso. Lo que también es cierto es que para preparar esta bebida se requiere tiempo y un poco de paciencia al momento de colar la leche, sin embargo, merece totalmente la pena.
Seguramente te has preguntado mil veces si se puede utilizar la okara que queda en el colador, y la respuesta es: sí.
Este residuo o las "sobras de la soya" son altamente nutritivas y en esta nota, te enseñamos qué a preparar unas deliciosas croquetas o torrejitas de soya, atenta y toma nota.
400g de Okara (remanente leche de soja)
1 Cebolla grande
1 puñado de verdeo o perejil
1 Huevo
½ Cdita de Cúrcuma
1 Cdita de Sal marina
Pizca de Pimienta
½ Cdita Ajo en polvo
½ Cdita Ají molido
Harina de arroz integral, Harina integral fina o Avena fina (cantidad necesaria para rebozar)
1. Colocar la okara en un recipiente, agregarle los condimentos, la cebolla en cubitos y el perejil o verdeo cortados chiquitos. Mezclar.
2. Tapar y dejar reposar en la heladera una hora mínimo, para que tome firmeza y sea más fácil el armado de la croqueta.
3. Con las manos humedecidas agarrar de a pequeñas porciones de la mezcla, formar un bola plana, pasar por huevo (previamente batido unos segundos) y rebozar de todos lados formando la croqueta.
4. Cocinar en sartén con aceite caliente, unos 3 minutos de cada lado. Se pueden hacer al horno también, unos 8 minutos de cada lado aproximadamente.
30 minutos
