
# ГБР и ГПУ открыли дело по факту издевательств над детьми в приюте

Published at: **2019-11-01T17:25:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155963-hbr-y-hpu-otkryly-delo-po-faktu-yzdevatelstv-nad-detmy-v-pryuite)

Полиция Одесчины и Госбюро расследований открыли уголовное производство по факту пыток и сексуального насилия над воспитанниками областного центра социально-психологической реабилитации детей (до 2018 года - приют "Свитанок"), сообщается на сайте ГПУ.  "Речь идет об избиении детей, причем не только со стороны воспитателей Центра, но и сотрудников правоохранительных органов, а также унижении, насилии в отношении несовершеннолетних. Эта проверка позволит установить объективные обстоятельства, причины совершения этих бесчеловечных действий, выявить виновных лиц и как можно быстрее направить дело в суд", - заявил замгенпрокурора Гюндуз Мамедов. В Одесской облгосадминистрации рассказали, что недавно в учреждении побывала группа психологов. Специалисты изучили психоэмоциональное состояние воспитанников и сделали неутешительное заключение, пишет местный сайт Думская. "Они (психологи, - Ред.) определили состояние детей как критическое и требующее оперативного вмешательства. За последний месяц территорию учреждения покинули семеро детей. Один из воспитанников находился в остром психологическом состоянии. Шестеро детей пребывали в учреждении более девяти месяцев. Таким образом, нарушалось их право на воспитание в семье", - сообщили в ОГА. Напомним, в Винницкой области в Плисковском психдиспансере больных раздели догола и закрыли под замок. 
