
# В Омске с Левобережья убирают самодельные незаконные парковки во дворах

Published at: **2019-11-07T13:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159688/)


        Найденные объекты были демонтированы.
      
На Левом берегу в Омске снова пытаются избавиться от нелегальных парковок во дворах. По информации пресс-службы Администрации Омска, за последние несколько месяцев специалисты отдела архитектуры и землепользования провели четыре рейда по их демонтажу.
Так, удалось очистить 50 погонных метров парковочного ограждения у дома № 28 по ул. Карпинского и у дома № 110 по ул. 12 Декабря. Также была ликвидирована самодельная незаконная автостоянка у дома № 25 по улице Дианова, площадь которой составила 1200 квадратных метров. Проживающие местные жители сделали её сами: установили столбы, затянули их сеткой. Однако теперь выяснилось, что затраченные усилия были впустую: объект не соответствует закону, и потому стоянка была демонтирована.
Напоминаем, что самовольная установка ограждений с захватом территории, которая находится в общем пользовании, является грубым нарушением федерального закона и карается штрафом. Однако парковка может появиться на законных условиях, если собственники жилья оформили в аренду придомовую территорию или у них есть общее решение совета жильцов, которое не должно противоречить заложенному плану размещения объектов городской среды.
По закону обустройство парковочных ограждений возможно лишь в тех случая, когда собственники жилья оформили в аренду или в собственность придомовую территорию (земельный участок) и приняли решение о создании личных парковок для жителей дома.
Юлия Гриценко
