
# Ciclismo del Caribe: Sábado de Bermudas en el Malecón

Published at: **2019-11-02T19:45:06+00:00**

Author: **Joel García**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/02/la-cubana-heidy-praderas-conquisto-el-segundo-lugar-de-la-contrarreloj-individual-en-el-xix-campeonato-del-caribe-de-ruta/)

Los pedalistas de Bermudas Caitlin Conyers y Kaden Hopkins se impusieron este sábado en las pruebas de contrarreloj individual del XIX Campeonato del Caribe de Ciclismo de Ruta, escenificadas en un precioso Malecón habanero, donde la única medallista de Cuba fue Heidy Praderas, plata en el evento para damas.
En la competencia femenina, Conyers sorprendió con un tiempo de 33:48 minutos, mejor que el 35:11 de Praderas y el 35:21 de la campeona defensora, Alexi Costa, de Trinidad y Tobago. Su ritmo de pedaleo aprovechó el circuito totalmente plano de 11,2 kilómetros, al cual las doce corredoras inscritas tuvieron que darle par de vueltas.
Por su parte Heidy manifestó no estar satisfecha con la velocidad promedio que hizo (por encima de 39 km/h). “Quería ganar el oro para regalárselo a mi país y a mi familia, pero casi no calenté y aunque no me gusta justificar ninguna actuación eso pudo haber influido. Mañana saldré por otra medalla en la ruta”, comentó.
En cuanto a la modalidad varonil contra el cronos, la competencia tuvo un inicio marcado por la lluvia (unos 10 minutos que no impidió la salida de los corredores) para luego volver al fuerte sol y las olas salpicando en buena parte del litoral, lo cual no detuvo el objetivo del joven bermudeño Kaden Hopkins, quien de paso se llevó el título sub 23 con tiempo de 45:16 tras vencer tres vueltas al circuito programado.
“Es una gran alegría correr en Cuba. Siempre había querido hacerlo, aunque no pensé que pudiera ganar en un circuito mojado por momentos y con dos curvas muy cerradas”, señaló el nuevo campeón, quien estuvo acompañado en el podio de dos jóvenes promesas del Caribe: Abner González (45:57), de Puerto Rico y Hasani Hennis (47:03), de Anguila.
En este evento, los anfitriones Pedro Portuondo y Emilio Pérez terminaron quintos (47:21) y octavo (47:54), respectivamente.
La premiación de todas las modalidades fueron realizadas por el presidente de la Union Ciclista Internacional, David Lappertient y el titular de la Confederación Panamericana de Ciclismo, José Pelaéz, quienes compartirán además el Congreso de la Confederación del Caribe, previsto para las horas de la tarde del sábado.
Para este domingo, el Campeonato del Caribe tiene previsto la disputa de las preseas en la ruta. Las mujeres tendrán que vencer seis vueltas del circuito para completar 67,2; mientras los hombres lo harán once veces para sumar en sus piernas 123,2 kilómetros.
Aún está a tiempo de llegarse al Malecón. No pierda la oportunidad. Ciclismo del bueno.

        Contrarreloj Mujeres ELITE
      

        Contrarreloj Hombres ELITE y sub 23
      
