
# Revelações bombásticas, fingimento e muito nervosismo: tudo sobre o julgamento de Josiane

Published at: **2019-11-05T10:49:25+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577490/tv-e-famosos/revelacoes-bombasticas-fingimento-e-muito-nervosismo-tudo-sobre-o-julgamento-de-josiane-05112019)

Josiane finalmente foi presa e em breve será julgada, mas ela não acredita que tudo está perdido, tanto é que fará de tudo para se dar bem e conseguir a liberdade, só que as coisas ficarão tensas no tribunal.
Téo será fundamental neste julgamento e Jô fará de tudo para convencê-lo a não prestar depoimento contra ela, só que o rapaz mostrará que é a favor da verdade e contará tudo que a ex-namorada fez, mesmo assim dirá na frente de todos que ainda ama a filha de Maria da Paz.
Publicidade
Fabiana tentará se livrar de um processo e aceitará depor a favor da assassina. O advogado de Josiane irá procurar a ex-noviça e avisar que se ela falar qualquer coisa que prejudique sua cliente, será processada por ter feito chantagem usando a foto de um assassinato.
No dia do julgamento Fabiana fará conforme o combinado e irá depor a favor de Jô, só que será pressionada pelo promotor e acabará se confundindo. A vilã contará que comprou a fábrica, mas alegará que a empresa custou pouco porque estava em uma situação complicada, sem capital de giro e foi preciso muito trabalho para organizar as coisas. E como sempre faz, a ex-noviça irá lembrar que foi criada em um convento, por isso é uma garota pura e sincera.
Publicidade
Téo contará tudo, revelará que a ex-namorada matou Jardel e tentou assassiná-lo após descobrir que ele estava com a foto que foi tirada por Fabiana. O fotógrafo contará também que decidiu não denunciar a garota, mas ela ficou com medo e armou uma emboscada para ele.
Eusébio também irá depor, só que no caso dele as coisas sairão de controle. É que a mão do pai de Rock começará a agir como se tivesse vida própria e todos ficarão chocados. No final ficará constatado que ele tem problema mental e seu depoimento será retirado dos autos.
Outro momento tenso será quando Maria da Paz for depor, pois ela assumirá a culpa de tudo que aconteceu, dizendo que não soube criar a filha. “Eu falhei na missão mais importante da vida de uma mãe. Eu não soube criar minha filha. Eu que errei, eu que quero ser presa. Filha, diz que tudo é mentira, diz que é inocente. Diz que eu saio daqui deste banco e te abraço, te defendo até a morte“, dirá a boleira.
No final, Josiane será condenada a 30 anos de prisão e passará alguns anos em um presídio feminino.
