
# MC Thanh Mai xứng danh người đẹp không tuổi với gu thời trang sành điệu

Published at: **2019-11-03T09:27:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/mc-thanh-mai-goi-cam-hut-mat-du-u50-xung-danh-nguoi-dep-khong-tuoi-1028678.html)

MC Thanh Mai khoe vóc dáng nuột nà dù đã U50 khiến bao người ngưỡng mộ.    
MC Thanh Mai khoe đường cong trong bộ jumsuit tông đen. Thiết kế lưng trần, cổ đổ giúp người đẹp tôn nét gợi cảm một cách chừng mực. Nữ MC bổ sung thêm phụ kiện ánh vàng đồng để tăng thêm vẻ sang trọng cho trang phục. 
Đường cong nuột nà hút mắt như gái đôi mươi của cô khiến bao người ghen tỵ. Cách lựa chọn trang phục hở lưng giúp cô gợi cảm tinh tế không khoe thân quá đà, hướng tới hình ảnh quý cô với vẻ đẹp thanh lịch.
Thanh Mai thu hút ánh nhìn trong thiết kế cắt may từ chất liệu da kết hợp lớp ren mềm mỏng bên trong.
Phom váy xòe đơn giản trở nên nổi bật nhờ chi tiết xẻ ngực vừa phải.
Cựu MC Sức sống mới chọn lối trang điểm tông nude, tôn nét sắc sảo, cá tính cho vẻ ngoài. 
MC Thanh Mai ghi điểm phong cách với mẫu váy tông đen nhấn nhá phần tay cách điệu. Các chi tiết đính kết dọc thân váy làm nổi bật vẻ đẹp đài các, sang trọng của người đẹp.
Diễn viên Tình khúc Bạch dương khoe vóc dáng mảnh mai và biểu cảm sắc lạnh trước ống kính.
Thanh Mai tự tin diện thiết kế hai dây tôn ngực đầy ở tuổi 46. Chi tiết cắt xẻ tôn đôi chân thon gọn của nữ diễn viên. Mỹ nhân gốc Nghệ An làm mới hình ảnh bằng kiểu tóc đuôi ngựa cá tính.  
Ít ai biết, Thanh Mai xuất thân là diễn viên múa ba lê và đạt được những thành tích đáng nể: 16 tuổi đã đạt Huy chương vàng, lưu diễn tại những sự kiện văn hóa quan trọng ở nhiều quốc gia trên thế giới. Chị chia sẻ: "Tôi luôn thương nhớ và cảm ơn ba lê, đó chính là môn nghệ thuật đầu tiên và cũng là động lực giúp tôi tôi luyện, rèn giũa ý chí".
Ở tuổi 46, MC Thanh Mai chăm sóc làn da, giữ vóc dáng cân đối bằng chế độ ăn uống hợp lý, kết hợp tập yoga, chạy bộ.
Cận cảnh nhan sắc lão hóa ngược của nữ MC gây mê mọi ánh nhìn.
