
# Блогер-путешественник может заработать два миллиона рублей

Published at: **2019-11-02T16:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/bloger-puteshestvennik-mozhet-zarabotat-dva-milliona-rubley/)


        Британская компания предлагает соискателям работу мечты - блогер-путешественник.
      
Организация Wowcher, которая помогает потребителям совершать выгодные покупки, объявила об открытии уникальной вакансии. Компания ищет путешественника с годовой зарплатой 25 тысяч фунтов стерлингов, или более двух миллионов рублей. Об этом сообщается на сайте предприятия. В течение года сотрудник обязан путешествовать по 40 разным направлениям, фотографировать происходящее, вести блог о поездках и создавать контент в социальных сетях. Также с собой работник может взять одного друга, который может меняться каждую поездку. Все, что необходимо от кандидата — это возраст старше 18 лет, наличие паспорта и любовь к путешествиям. Чтобы работодатель получил ваше «резюме», необходимо записать полуминутное видео на тему: «Почему я идеальный кандидат для этой работы» и выложить его в Инстаграм или Твиттер, отметив компанию «Wowcher», а также троих своих друзей. Заявки принимаются до 30 декабря 2019 года. Напомним, в апреле российский сервис продажи авиабилетов Biletik.aero открыл подобную вакансию с зарплатой 100 тысяч рублей в месяц. По словам главы компании Андрея Каймачникова, организация ищет сотрудника старше 18 лет, готового к частым перелетам, отлично владеющего русским языком и умеющего снимать качественные видео.
Автор Екатерина Игнатьева
