
# Văn Quyết gửi tâm thư xúc động đến đội bóng xuống hạng V.League

Published at: **2019-11-05T06:10:00+00:00**

Author: **PV (Foxsports/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/van-quyet-gui-tam-thu-xuc-dong-den-doi-bong-xuong-hang-vleague-1029015.html)

Tiền đạo Nguyễn Văn Quyết mới đây đã có những dòng tâm sự hết sức xúc động và sâu sắc gửi đến Sanna Khánh Hoà – đội bóng vừa xuống hạng V.League.    
Văn Quyết vừa trải qua một mùa giải khá thành công với Hà Nội FC, đội bóng Thủ đô lọt vào đến chung kết liên khu vực AFC Cup 2019, chỉ thất bại vì luật bàn thắng sân khách trước April 25.
Ở đấu trường trong nước, Hà Nội FC cũng thể hiện sức mạnh tuyệt đối với việc lên ngôi Vô địch V.League 2019 trước hai vòng đấu, đánh bại Quảng Nam để lần đầu tiên mang về phòng truyền thống chiếc Cúp Quốc gia.
Văn Quyết gửi thư động viên CLB Khánh Hòa.
Hạnh phúc với niềm vui chiến thắng, song Văn Quyết vẫn không quên nhắn nhủ những lời chia sẻ đầy xúc động đến các đội bóng khác, đặc biệt là cái tên phải xuống hạng Sanna Khánh Hoà:
“Xin chúc mừng nhà vô địch, đội á quân hay giành HCĐ. Cũng xin được chia sẻ nỗi buồn, kể cả là sự thất vọng với những đội thất bại, xuống hạng.
Nhưng trên tất cả, hãy chúc mừng nhau vì chúng ta đã nỗ lực hết mình, đã chiến đấu bằng tất cả những gì mình có và cảm xúc thật tuyệt vời”, Văn Quyết viết trên trang cá nhân.
Tiền đạo sinh năm 1991 cũng không quên nhắc đến nguồn sức mạnh tinh thần quan trọng là sự ủng hộ của các CĐV:
“Có nhiều CLB, chẳng bao giờ vô địch nhưng CĐV vẫn ở bên họ. Có những CĐV, cả đời mình không một lần được chứng kiến cảnh đội nhà đăng quang nhưng họ vẫn vui, vẫn trung thành với đội bóng.
Đó là bởi họ yêu và đôi khi, nỗi đau làm họ yêu nhau và gắn bó với nhau hơn. Thành công mang lại hạnh phúc nhưng đó không phải là cách duy nhất để có hạnh phúc”.
“Hãy tận hưởng mọi phút giây của cuộc đời, của nghề nghiệp, cho dù bạn thành công hay thất bại!!!”, Văn Quyết chốt lại.
Với cá nhân Quyết rừng, mùa giải năm nay chứng kiến phong độ hết sức thuyết phục của chân sút 28 tuổi, Văn Quyết ghi bàn hầu hết ở mọi giải đấu mà anh tham dự từ AFC Cup, V.League, Cúp Quốc gia,…
Dù thế, đội trưởng của Hà Nội FC vẫn không có tên đầy đáng tiếc trong danh sách ĐT Việt Nam thi đấu hai lượt trận tiếp theo ở Vòng loại World Cup 2022 gặp UAE và Thái Lan.
