
# «Не стоит искать черную кошку». В Минэкономразвития отреагировали на статью WSJ о заморозке нового транша МВФ из-за долгов Коломойского

Published at: **2019-11-05T17:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/zamorozka-novogo-transha-mvf-zamministra-prokommentiroval-informaciyu-istochnikov-wsj-novosti-ukrainy-50051791.html)

В Министерстве в настоящее время не видят проблем в сотрудничестве с Международным валютным фондом, рассказал он в интервью Радио НВ.
«Мы пока не видим каких-либо проблем во взаимодействии с Международным валютным фондом. Конечно, важным маркером для МВФ будет принятие бюджета и те параметры, которые в нем будут заложены. Поэтому, возможно, не надо искать черную кошку в черной комнате, а дождаться принятия бюджета», — подчеркнул Романович.
Читайте также:
Александр СоколовскийКак легко помочь экономике Украины
В то же время замминистра экономразвития допустил, что для соответствующей информации об угрозе поступления нового транша МВФ могут быть основания.
«The Wall Street Journal ссылается на некие источники — видимо, у него есть какие-то основания (я надеюсь)», — заключил собеседник НВ.
Ранее влиятельное издание The Wall Street Journal со ссылкой на источники, близкие к переговорам между МВФ и Украиной, сообщило, что Международный валютный фонд отложил финансовую помощь Украине из-за обеспокоенности, что президент Владимир Зеленский не сможет вернуть миллиарды долларов, выведенных из украинских банков, в том числе ПриватБанка.
