
# Nadal acaba con la fiesta francesa y ya está en 'semis'

Published at: **2019-11-01T22:06:32+00:00**

Author: **Arnau Montserrat**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/nadal-acaba-con-fiesta-francesa-esta-semis-7710963)

París se quedó sin jugadores locales. Tsonga era la última esperanza de ver a un francés levantar el título en la capital del país. Por el camino se cruzó con Nadal y hasta aquí la historia. Rafa luchó contra un gran Jo Wilfred, contra el público e incluso contra el juez de silla con el que se enganchó un par de veces durante el partido. Sufrió en el primer set y sacó la escoba a pasear en el segundo. A semifinales.
Con el apoyo absoluto del público de la pista central de París, Tsonga voló en el primer set. Desplegó un juego casi perfecto para poner a Nadal contra las cuerdas. Pero el mejor nivel de la mayoría de tenistas no alcanza para derrotar a Rafa. Como mucho para igualar la contienda. Apoyado en unos grandes primeros saques, el francés no cedía en ningún momento. Tsonga evitaba los largos 'rallies' de golpes porque esos puntos se los llevaba el español.
Ni una sola pelota de break por parte de ninguno de ellos para llegar a un tie break donde allí sí, Nadal pudo con el francés. Ya desde un principio cedió el servicio Tsonga que pese a recuperarlo, cometió un par de errores forzados por la inteligencia de Nadal sobre la pista que llevaron el primer set del partido del lado de Nadal. Para decepción del público presente o la gran mayoría de ellos.
En el segundo set, cuando parecía que los dos habían bajado las revoluciones del primer set, Nadal cerró su primer juego pero Tsonga no. Dos dobles faltas consecutivas del francés lo condenaron para que finalmente Nadal rematara la faena. En la primera bola de break del encuentro Rafa no perdonó.
Lo más cerca que Tsonga estuvo de empatar el set fue en un iguales que ni llegó a ponerse con ventaja. De hecho Nadal remató la faena con otro 'break' para cerrar el partido on su saque. Un 6-1 que sirve como mensaje a un Shapovalov que también viene lanzado. Partidazo en semifinales.
