
# El Real Burgos CF se lleva la victoria tras golear 0-3 al Atlético Tordesillas

Published at: **2019-11-03T20:13:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-real-burgos-cf-se-lleva-la-victoria-tras-golear-0-3-al-atletico-tordesillas-7713159)

El Real Burgos redondeó una magnífica actuación ante al Atlético Tordesillas, al que goleó por 0-3 durante el partido celebrado en el Estadio Municipal Las Salinas este domingo. El Atlético Tordesillas afrontó el partido con la intención de remontar su puntuación liguera tras sufrir una derrota por 1-0 en el partido anterior ante el Burgos Promesas. Por parte del equipo visitante, el Real Burgos CF se tuvo que conformar con un empate a uno ante la Arandina. Con esta derrota el Atlético Tordesillas se quedó en decimonovena posición tras la finalización del encuentro, mientras que el Real Burgos es duodécimo.
La primera mitad del enfrentamiento comenzó de manera favorable para el Real Burgos CF, que estrenó el luminoso con un tanto de Alberto Castro en el minuto 28. Posteriormente marcó el conjunto visitante, que aumentó el marcador con otro gol de Alberto Castro en el minuto 31, finalizando la primera parte con un 0-2 en el luminoso.
En la segunda mitad la suerte llegó para el conjunto burgalés, que puso más tierra de por medio por medio de un nuevo gol de Alberto Castro, que completaba así un hat-trick, terminando de esta manera el encuentro con un marcador definitivo de 0-3.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Campos, Rengel y Rafa en sustitución de Delgado, Asamoah y Poveda, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Temiño, Hontoria y Hugo, que entraron por Bruju, Herrador y Alberto Castro.
En el partido se vieron un total de nueve tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Abraham R., Héctor, Villa, Rengel y Roberto Simón, mientras que en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Bruju, Taborda, Temiño y Ovidio y con roja a Temiño (2 amarillas).
Con esta victoria, el Real Burgos CF asciende hasta los 16 puntos y se coloca en el duodécimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Atlético Tordesillas se mantiene con los seis puntos con los que llegaba a esta decimotercera jornada de la competición.
La próxima jornada el equipo jugará a domicilio contra el Júpiter Leonés, mientras que el Real Burgos CF se enfrentará en su feudo al Salamanca CF UDS B.
