
# Уличные художники со всей России разукрасили резервуары СИБУРа

Published at: **2019-11-05T06:05:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/ecology/2357550)


        ТОБОЛЬСК, 5 ноября, ФедералПресс. Акция прошла в рамках экологического проекта «Добрые соседи СИБУРа». В ней приняли участие более ста стрит-артеров
      
Объекты «ЗапсибНефтехима» преобразились благодаря оригинальному арт-проекту. Четыре резервуара для хранения пожарной и технической воды были украшены красочными изображениями представителей флоры и фауны Западной Сибири. Об этом сообщила пресс-служба администрации Тобольска.
Акция прошла в рамках экологического проекта «Добрые соседи СИБУра». В ней приняли участие более ста стрит-артеров со всей России. Идея проекта принадлежит общественному совету тобольских предприятий СиБУРа и команде молодых дизайнеров «Скимен-Студия».
Председатель общественного совета предприятий СИБУРа и руководитель Тобольской комплексной научной станции Уральского отделения Российской академии наук Игорь Ломакин утверждает, что для компании крайне важна экологическая составляющая их деятельности. «Наше производство становится все более экологичным. Например, на промышленной площадке спокойно проживают чибисы и утки, экологическая тропа известна за пределами Тобольска. Это доказывает, что нефтехимия и природа не являются антагонистами и могут спокойно взаимодействовать друг с другом», - заявил Ломакин.

        Фото:пресс-служба администрации Тобольска
      
