
# «Я не хочу называть Алтай депрессивным регионом»

Published at: **2019-11-06T12:33:00+00:00**

Author: **Редакция ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/interview/2359286)


        На прошедших выборах главы Республики Алтай уверенную победу одержал Олег Хорохордин. Политологи уже охарактеризовали нового руководителя как скромного и делового человека с крепкой хваткой. За время своего губернаторства новый глава Республики Алтай уже не раз побывал в каждом районе, проехал более половины населенных пунктов. Он передвигается на автомобиле без спецсигналов, летает экономклассом и готов выслушать каждого жителя одного из самых многонациональных регионов России – мелких или несерьезных вопросов для него не существует. В эксклюзивном интервью «ФедералПресс» Олег Хорохордин поделился тем, каково быть губернатором «жемчужины Сибири», рассказал, как без крупных предприятий сделать успешной экономику, и ответил на вопрос, почему тема объединения субъектов РФ утратила актуальность.
      

        Олег Леонидович, довольны ли вы результатами прошедших выборов? Как оцениваете явку и другие факторы?
      
— В этом году жители выбирали одновременно главу республики и депутатов регионального парламента. Явка была одной из самых высоких по стране и самой высокой в Сибирском федеральном округе – 49,87 %.

        На региональных выборах такая явка стала редкостью…
      
— Более того, для многонациональной республики это очень хороший показатель. Я могу вам с уверенностью сказать, что выборы в республике были конкурентными, они прошли открыто, честно и без каких-либо серьезных нарушений. И мы гордимся тем, что это отметили в Центризбиркоме России.

        После вступления в должность проще ли вам стало принимать кадровые решения?
      
— Будучи в должности временно исполняющего обязанности, я действительно не имел права отправлять в отставку, мог только назначать – это закреплено в Конституции Республики Алтай. Несколько месяцев мы плотно занимались кадровыми вопросами. У нас состоялся конкурс, в ходе которого мы с помощью экспертов РАНХиГС сформировали кадровый резерв – «Команду развития Республики Алтай».

        Такие кадровые конкурсы вслед за федеральным конкурсом «Лидеры России» стали очень популярны, и, судя по всему, они эффективно работают – помогают сформировать кадровый резерв.
      
— Да, мы не первый субъект, где прошел такой конкурс, но подобного ажиотажа ранее не было нигде. У нас уже в первый день поступило более 400 заявок. Это абсолютный рекорд по России.

        Люди засиделись без дела? Многие нашли возможность показать себя и свои способности?
      
— В республике много талантливых и творческих людей, которые хотят реализовать свои навыки в полной мере или показать себя в каком-то новом качестве, изменить сложившуюся ситуацию в экономической, социальной и иных сферах. По итогам конкурса в кадровый резерв вошло более 300 человек. И сегодня могу сказать: у нас есть из кого выбирать, скамейка запасных надежная и профессиональная. Правительство республики пока окончательно не сформировано. Я не исключаю, что в нашу команду войдут в том числе победители кадрового конкурса. Существующий состав правительства частично изменится.

        На своем посту вы не оставили без внимания и острые темы. Можно ли сказать, если характеризовать, например, ситуацию с увольнением тренера по самбо в Талде, что вы объявили войну чиновничьему беспределу? Почему решили вмешаться в ситуацию?
      
— Я никому не объявлял войну, тем более я считаю, что чиновников не всегда обоснованно критикуют. Да, тренер перевозил детей на личном автотранспорте. Но за это не нужно увольнять, нужно на месте обеспечивать условия для работы людям, которые болеют за свое дело, развивают спорт на селе. Я попросил администрацию района разобраться, и эту ставку восстановили. В то же время безопасностью детей, конечно, пренебрегать нельзя, она – на первом месте. Сейчас конфликт исчерпан. Подчеркну, сложившаяся в Талде ситуация не частная, просто именно этот случай подхватили и растиражировали СМИ.

        О Республике Алтай в медийной среде говорят прежде всего как о депрессивном регионе. Согласны ли вы с такой точкой зрения? Как можно избавиться от такого имиджа?
      
— Как говорит президент, Республика Алтай – это жемчужина Сибири. Владимир Владимирович очень любит Алтай. Здесь великолепная природа, отличная экология – в общем, один из райских уголков нашей страны. Но надо признать, что социально-экономическое развитие оставляет желать лучшего. На это влияет много факторов: малочисленное население, отсутствие добывающей промышленности, крупных предприятий. У нас протяженные и сильно изношенные энергосети, высокие тарифы на электроэнергию, безработица в 2,5 раза превышает общероссийскую. При этом доходы бюджета – самые низкие по Сибири.
Когда я приехал в республику, прежде всего поехал по районам. Мне нужно было своими глазами увидеть, как живут люди, и услышать от них, в чем они нуждаются и что нужно исправлять в первую очередь. Объехал больше половины всех сел республики. Вместе с жителями мы разработали программу развития региона и назвали ее «Сильный Алтай». Дорожная карта по ее реализации уже формируется.

        Что отражено в этой программе? На чем делаете акцент?
      
— В основе программы лежат наши основные точки роста. В первую очередь это сельское хозяйство, так как 70 % населения республики – это сельские жители, которые в основном занимаются животноводством. В республике традиционно не используются кормовые добавки, поэтому у нас экологически чистое мясо, но оно достаточно дорогое – себестоимость нашей продукции высокая. Чтобы повысить эффективность животноводческого производства, мы поставили перед собой амбициозную, но, уверен, выполнимую задачу – построить предприятия глубокой переработки. В этом случае вся добавленная стоимость будет оставаться в регионе, потому что спрос на мясо и продукты мясопереработки стабильный и высокий и в Сибири, и в Центральной России. Например, на двух московских рынках – Усачевском и Даниловском – наша продукция пользуется хорошим спросом и распродается очень быстро.

        Что-то уже удалось сделать для реализации планов по внедрению глубокой переработки?
      
— Есть несколько предприятий, которые занимаются глубокой переработкой, но их недостаточно. Инвесторы (как действующие, так и потенциальные), которые готовы вложить средства в эти проекты, у нас есть. Мы со своей стороны готовы разработать и предложить им меры поддержки.
Поэтому я не хочу называть Алтай депрессивным регионом. Да, пока республика дотационная. Нам нужно время, чтобы развиться. И в этом нам хорошо помогает федеральный центр, за что мы очень признательны. Мы активно работаем над реализацией национальных проектов. Но в дальнейшем многое будет зависеть от внебюджетных источников, которые поступят в регион, когда будут готовы инвестпроекты. Задача новой команды – сформировать инвестклимат и для внешнего бизнеса, и для внутреннего бизнеса, преимущественно малого.

        Что именно нужно сделать?
      
— Например, помочь бизнесу полностью легализоваться. Сегодня у нас практически вся туристская отрасль находится в тени. Чтобы исправить ситуацию, мы формируем инструменты поддержки предпринимательства в республике, в том числе создаем гарантийный фонд поддержки малого предпринимательства.

        Кроме животноводства, переработки, туризма, какие еще точки роста есть в республике? На что делаете ставку при развитии экономики региона?
      
— Еще одна важная точка роста – лесопереработка. В республике два района – Турочакский и Чойский – исключительно «лесные». Президент страны поставил задачу – создавать комплексы глубокой переработки древесины на местах. И мы этим занимаемся – ведутся переговоры с рядом инвесторов. Проекты хорошие, и если нам удастся их реализовать, лес-кругляк уже не будет вывозиться через Бийск в Китай. Мы здесь, на месте, будем делать полуфабрикат для мебели.

        В качестве инвесторов вы рассматриваете только российские предприятия или готовы также сотрудничать с иностранными компаниями, прежде всего с приграничными государствами?
      
— Республика граничит с тремя государствами (протяженность госграницы по Алтаю составляет более 800 километров). Наиболее тесно взаимодействуем с Казахстаном. Это сотрудничество в сфере сельского хозяйства. Наша главная трасса – Чуйский тракт – уходит в Монголию. Вы наверняка слышали, что эта магистраль вошла в десятку красивейших дорог мира по версии National Geographic. С Монголией у нас развиты и культурные, и национальные, и экономические связи – товарооборот растет с каждым годом. После отмены виз между нашими странами значительно увеличился поток туристов, проходят международные сельскохозяйственные ярмарки.
Вскоре общая дорога нас свяжет и с Казахстаном – осталось построить 25-километровый участок. Этот проект поможет увеличить объемы экспорта сельхозпродукции, продукции пищевой и деревообрабатывающей промышленности с Алтая в Восточно-Казахстанскую область. Также мы ожидаем, что вырастет турпоток из Казахстана в Республику Алтай, вдоль трассы будет развиваться и придорожный сервис.

        Олег Хорохордин и зампредседателя правительства РФ Максим Акимов на открытии двухуровневой развязки на Чуйском тракте
      

        Налажено ли сотрудничество с соседними субъектами?
      
— Конечно. В частности, с Алтайским краем, с которым мы раньше были единым регионом. Жители Республики Алтай переживают, что субъекты снова объединят, но, могу заверить: этого не будет – не для этого я сюда приехал. Вопрос объединения субъектов стоял 10 лет назад в федеральной повестке, и тогда объединились все, кто хотел. Сейчас об этом речи не идет.

        А насколько тесные у вас отношения с губернатором Алтайского края Виктором Томенко?
      
— Мы дружим. Он учился в первом потоке программы резерва управленческих кадров РАНХиГС, а я – во втором. Мы и дальше будем развивать наши деловые взаимоотношения. Я также знаком с Сергеем Цивилевым (губернатор Кемеровской области. – Прим. ред.), и с Андреем Травниковым (губернатор Новосибирской области. – Прим. ред.). Знаком с Шолбаном Кара-оолом (глава Республики Тыва. – Прим. ред.), Валентином Коноваловым (глава Хакасии. – Прим. ред.), Александром Бурковым (губернатор Омской области. – Прим. ред.). Со всеми коллегами мы тесно сотрудничаем. Например, из Кемерова идут поставки угля, с Тывой нас связывают культурные связи, с Алтайским краем развит сельскохозяйственный товарооборот в обе стороны, с Новосибирском налажены промышленные связи. И, конечно, все вместе участвуем в мероприятиях федерального центра.

        Какие планы по развитию авиасообщения в республике?
      
— Мы развиваем географию полетов. Это прежде всего межрегиональные рейсы. К нам пришла авиакомпания «Победа», которая составила конкуренцию S7. Теперь билет на рейс Москва – Горно-Алтайск стоит от 3–4 тысяч рублей. В этом году рейсы будут выполняться пять раз в неделю, чего до сих пор не было. Мы также планируем организовать рейсы в Санкт-Петербург, Иркутск, Омск, Кемерово, Новокузнецк. Весной будущего года планируем запустить внутриреспубликанские рейсы. Уже совершили технический и коммерческий перелеты. Сейчас ведется восстановление аэродромов в селах Кош-Агач и Усть-Кокса, которые 24 года не эксплуатировались.

        Как будет развиваться аэропорт в Горно-Алтайске? Все-таки увеличение количества рейсов требует серьезной подготовки.
      
— Взлетно-посадочную полосу в аэропорту Горно-Алтайска реконструировали в 2011 году за федеральные деньги. Наш аэропорт принадлежит Сбербанку и АФК «Система». В планах собственников – создание международного терминала. Владельцы аэропорта заинтересованы в этом, так как имеют на Алтае свои туробъекты. Например, Сбербанк на горнолыжном курорте «Манжерок», что в 20 км от аэропорта, открыл новую высокоскоростную канатную дорогу (подобный объект есть только в Сочи на Красной Поляне). Очень много туристов ездит на этот курорт.

        А есть ли перспективы прокладки железной дороги?
      
— Железной дороги у нас нет. Но я встречался с руководителем ОАО «РЖД» Олегом Белозеровым по этому вопросу. Чтобы понять перспективы, мы должны просчитать пассажиро- и грузопоток.

        В каких национальных проектах участвует Республика Алтай?
      
— Мы участвуем почти во всех нацпроектах. Например, в рамках нацпроектов «Демография», «Образование», «Здравоохранение» мы строим много детсадов и школ, ФАПов, амбулаторий, ремонтируем больницы, реализуем программы по сокращению заболеваемости онкологией и сердечно-сосудистыми заболеваниями, работаем над повышением зарплаты учителям. В этом, как я уже говорил, нам серьезно помогает федеральный центр.
В рамках проекта «Цифровая экономика» регион еще до моего назначения вошел в список 14 субъектов, где через год-полтора повсеместно будут интернет и сотовая связь. По некоторым проектам нам удалось войти в список пилотных регионов. Например, мы создали и ввели в эксплуатацию аппаратно-программный комплекс «Безопасный город». По нацпроекту «Экология» в регионе построят девять мусороперерабатывающих комплексов и модернизируют Майминский мусороперерабатывающий завод.

        До вашего назначения на пост руководителя Республики Алтай были проблемы с тарифами. Как сейчас обстоят дела?
      
— Мы прорабатываем вопрос снижения тарифов, хорошо понимая, что это повлияет на развитие сельского хозяйства и лесопереработки, на туристскую привлекательность региона. Сроки я назвать не могу, так как это зависит не только от нас.

        Сейчас много говорят об альтернативных источниках электроэнергии и зеленых технологиях. Этим направлениям в Республике Алтай уделено внимание?
      
— На Алтае 300 солнечных дней в году, что делает возможным развитие этого направления. Регион в период светового дня компенсирует за счет своей выработки поставляемую мощность более чем на 50 процентов. Сейчас мы не можем использовать эту электроэнергию, поскольку она дорогая – ее себестоимость слишком высока. А что такое солнечная энергетика? Это экологически чистое производство, инвестиции, рабочие места. Группа компаний «Хэвел», которая производит электроэнергию и продает ее на оптовый рынок, готова продолжать инвестировать в солнечные электростанции (СЭС) республики. Компания планирует установить солнечную электростанцию с промышленным накопителем энергии, поэтому мы потенциально единственный в России регион с собственной СЭС, оснащенной накопителем энергии.
В перспективе рассматриваем в регионе разведку и добычу полезных ископаемых без ущерба окружающей среде. У нас есть в небольших количествах золотодобыча. Нам надо научиться зарабатывать деньги без крупных предприятий.

        Возможно, не самая приятная тема. Какова судьба «Алтайской долины»?
      
— Это была особая экономическая зона (ОЭЗ), потратили 2,5 млрд рублей федеральных денег. При этом нарушили технологию постройки: озеро два раза утекало. Я видел снимки, когда оно было полным: там было столько туристов! Туда не надо было искать соинвесторов, они сами бы пришли. В итоге в одиннадцати субъектах были закрыты ОЭЗ, прекратилось федеральное финансирование, наша ОЭЗ попала в их число. В настоящее время проект находится на балансе республики, там есть инфраструктура: очистные сооружения, пожарная часть, центр обработки данных. Сейчас мы в поиске инвестора.

        Что планируется создать?
      
— Проектом заинтересовался «Внешэкономбанк». Совместно решаем, что там можно сделать. Возможно, это будет парковая зона. Решим, нужно ли это большое озеро или нет. Но в третий раз оно не утечет. Мы работаем над завершением этого проекта, поскольку таких территорий в 350 гектаров на Алтае не так уж и много. От Горно-Алтайска всего два километра, а от аэропорта – всего семь. Вернуть статус ОЭЗ нам не удастся, но, возможно, сможем получить льготы другим способом.
Один из долгостроев, который нам все-таки удалось закончить, – ледовый дворец в Майме. Техническое открытие дворца уже было, окончательно откроем его для посетителей до конца года.

        Еще одной точкой роста экономики региона является туризм.
      
— Несомненно, нам нужно развивать сельский туризм, этнотуризм, экотуризм. В настоящий момент разрабатываем отдельную программу по развитию туризма, встроим ее в стратегию развития туризма в Российской Федерации до 2035 года, в работе над которой мы также участвовали. Наши предложения нашли там отражение.
Сейчас мы в рамках общей программы развития республики говорим о развитии инфраструктуры, дорожной сети. Например, по нацпроекту «Безопасные и качественные автомобильные дороги» в республику поступает много денег. Такого финансирования Республика Алтай еще не видела.

        Планируется ли что-либо глобальное в туротрасли?
      
— Мы в топе регионов Ростуризма, у которых большой туристический потенциал. Будем развивать порядка 20 турнаправлений, все их отразим в программе. Одно из них – санаторно-курортное лечение. Я веду переговоры с крупными госкомпаниями. Например, РЖД: у них здесь работает круглогодично прибыльный туристический комплекс «Турсиб». Работаем над выравниванием сезонности турпотоков, поскольку сейчас у нас основными являются три летних месяца, и на Чуйском тракте в этот период постоянно возникают пробки.

        Как вы думаете, с чем ассоциируется Республика Алтай у среднестатистического туриста?
      
— И с простыми домиками, которые может снять обычный турист, и с пятизвездочными отелями. Мы нацелены сделать такой сервис, чтобы к нам поехали и иностранцы, у которых средний чек выше. Думаю, будем сертифицировать отели по международным стандартам. Для этого будем воспитывать собственные кадры.

        Может ли Манжерок стать брендом Горного Алтая?
      
— Это уже бренд. Помните песню Эдиты Пьехи, которая спела про Манжерок? Все пешие советские туристы собирались на этом озере. Сейчас мы восстанавливаем его. Там создан горнолыжный курорт. Это будет сильная точка притяжения. Кроме того, это же не единственный горнолыжный курорт: комплексы есть и на Телецком озере, и на Семинском перевале, и в центре Горно-Алтайска.
Развивается зимний спорт и туризм – мы понимаем, что нужно переходить на круглогодичность. Например, Манжерок уже работает и летом, и зимой, там есть трассы для маунтинбайка, все четыре уровня сложности. Я сам катался. Летом на экскурсионный кресельный подъемник были большие очереди.
Также на Алтае хорошо развит рафтинг. Между прочим, мы чемпионы мира в этом виде спорта, а в этом году в Австралии взяли серебро. В планах – сделать свой центр развития видов спорта на бурной воде.

        Есть ли ваша заслуга в том, что Сбербанк построил новый подъемник?
      
— В свое время Сбербанку курорт достался как актив, бывшие собственники не рассчитались с кредитом. Впоследствии начали его развивать. Уверен, они доведут это место до серьезного уровня. Моя заслуга в том, что я давно знаю руководство Сбербанка, поэтому мы просто сделали все быстрее, чем это могло бы быть. Мы заинтересованы и стараемся работать над тем, чтобы такие инвесторы, как Сбербанк, приходили к нам в регион.

        Когда Владимир Путин давал напутствие о необходимости развивать регион, он сказал, что нужно соблюдать баланс между развитием региона и сохранением его удивительной природы. Удается вам его сохранять?
      
— Это наш приоритет. Мы развиваем зеленые технологии: лесопереработка будет не в промышленных масштабах, в сельском хозяйстве мы делаем акцент на экологической чистоте продукции, и туристы тоже едут сюда за особой энергетикой.

        Видите ли вы в Республике Алтай культурный потенциал?
      
— Безусловно. У нас есть национальный театр, национальный музей, один из лучших за Уралом. Здесь очень творческие люди: они занимаются национальными видами спорта, владеют навыками горлового пения, пишут стихи и картины. По нацпроекту «Культура» мы планируем создать культурный центр, «точки кипения» для молодежи. Главное – финансирование. В этом есть потребность. Несмотря на безработицу и низкие доходы, люди не хотят отсюда уезжать. Уезжая на заработки, они все равно возвращаются, и это очень ценно.

        Работа отнимает много времени. Остается время на себя?
      
— Для меня много работы – это уже стиль жизни. Свободное время посвящаю спорту, чаще всего экстремальным видам: мотокросс, горные лыжи, маунтинбайк, восточные единоборства. Как-то освоил серфинг и кайт-серфинг, мне понравилось, но этим надо заниматься постоянно. Скажу так: мой любимый вид спорта – ЗОЖ. Стараюсь показывать пример здорового образа жизни жителям региона и в своем инстаграме.

        Вы довольно долго сами работали советником в различных ведомствах. Труднее советы давать или прислушиваться к ним?
      
— Давайте разделим эти понятия. Советник – это всего лишь должность в органах федеральной и региональной власти, определенная карьерная ступень.

        И все же: нужны ли вам советники?
      
— Сейчас у меня есть внештатные советники. Важно прислушиваться к лидерам общественного мнения, трезво оценивать обстановку, но всегда нести ответственность за свои решения.

        С чего начинался ваш губернаторский путь?
      
— До 30 лет я занимался бизнесом, только потом уже была государственная служба. Если подробнее, то началось все в конце 80-х годов, когда я учился в школе. В это время стали создавать кооперативы. Тогда уже было понятно, что экономика меняется. В стране начал зарождаться частный бизнес. У меня даже отец работал в кооперативе. Он совмещал эту деятельность с работой на заводе, где был начальником цеха. Отсюда началось мое «экономическое развитие». Я многое узнал в те годы благодаря отцу.

        Что, на ваш взгляд, вам лучше всего удалось в профессиональном плане из того, что вы попробовали?
      
— Придя на госслужбу из бизнеса, я понимал, как зарабатываются деньги. Я был и простым рабочим, и предпринимателем – начинал все с нуля. Работая в администрации президента, курировал взаимодействие бизнеса и власти. Этот диалог мне было не так сложно выстраивать, так как я по собственному опыту знал, что нужно предпринимателям.

        Хотели бы, чтобы ваши дети занимали руководящие посты, зная, сколько времени это отнимает? Кем вы их видите?
      
— Гораздо больше мне хотелось бы, чтобы они были счастливыми и чтобы занимались в жизни тем, что им нравится. Мой сын – предприниматель, и это у него хорошо получается. Он не хочет быть госслужащим. Дочь еще учится, но уже сейчас знает, что не хочет идти на госслужбу, она хочет быть проектным менеджером.

        Есть ли у вас творческие увлечения?
      
— Последние десять лет я курировал инновации, в том числе и создание инновационного центра «Сколково». До сих пор участвую в этом проекте. Можно сказать, что свое творчество я реализовал в формировании «инновационного лифта» для технологических предпринимателей. Создавать что-то новое – это ведь и есть творчество.

        Фото: пресс-служба главы Республики Алтай и правительства Республики Алтай
      
