
# „Wir werden Merkel noch mal nachweinen“

Published at: **2019-11-04T01:06:09+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/talk-kritik/talk-kritk/parteien-zoff-bei-anne-will-wir-werden-merkel-noch-mal-nachweinen-65798602.bild.html)


        Die Politik nervt. Wohin man schaut Familienkrach, Beziehungskisten.
      

        Das Thema bei „Anne Will“: „Die Führungsfrage – wissen CDU und SPD noch, wo sie hinwollen?“ Der für heute fest geplante Koalitionsausschuss im Kanzleramt wurde in den Abendstunden abgesagt. Dafür Parteien-Zoff im ZDF.
      
Marina Weisband (32), war Star der Kurzzeit-Partei „Die Piraten“, wurde weggemobt und ist jetzt bei den Grünen. Bitterer Spott: „Die CDU ist jetzt da, wo die Piraten vor ein paar Jahren waren. Die haben sich per Twitter gebasht.“
Kristina Dunz (52), Vize-Chefin des Parlamentsbüros der „Rheinischen Post“, schrieb eine AKK-Biographie und verteilt nach beiden Seiten: „Beide Parteien haben ihr Führungsproblem nicht gelöst. Und dass sie alles schlecht reden, macht die Arbeit der Groko auch nicht besser.“Paul Ziemiak (34), CDU-Generalsekretär, in Endzeitstimmung: „Ich habe wenig Hoffnung, dass die Groko in den nächsten Jahren einen Zukunftsplan entwickelt.“
Kevin Kühnert (30), SPD, Juso-Vorsitzender und Langzeitstudent, Dauerstänkerer gegen die Groko, will auch in der eigenen Partei aufräumen: „Wir müssen den Hartz IV-Blödsinn hinter uns lassen.“Gabor Steingart (57), Journalist, weckt täglich in der Frühe mit seinem schrillen online-“Morning Briefing“ die politische Elite aus dem Schlaf, heute als Abendprophet: „Wir werden Merkel noch mal nachweinen, aber trotzdem froh sein, wenn jemand anders kommt.“

        Das Zoff-0-Meter zuckt an die Schmerzgrenze.
      
Kühnert spielt erst den braven Buben: „Wir haben genügend eigene Probleme.“ Will sich deshalb nicht die CDU vorknöpfen. Legt dann aber gleich gegen Merkel los: „Mich interessiert, warum wir von der Kanzlerin nichts hören. Ich erwarte, dass die eigene Partei ihr Beine macht.“

        Und fängt sich prompt eine Tracht von AKK-Kennerin Dunz ein: „Ich bin verwundert, was sie hier der CDU vorwerfen.“ Seit einem halben Jahr suche die SPD einen neuen Vorsitzenden. Dunz in Rage: „Sie brauchen immer ein halbes Jahr, bis sie jemand an der Spitze haben. Jetzt haben sie zwei Duos, die beide beschädigt sind.“ Anpfiff von Dunz: „Geht das nicht etwas schneller?!“
      

        Steingart über Merkel: „Die Kanzler-Energie entweicht irgendwann. Bei Kohl haben wir das auch erlebt. Merkel hat unfassbar gute Nerven“, sei super in der Analyse. „Aber sie hat keine Idee von der Zukunft.“ Aber trotzdem: „Wir werden ihr noch mal nachweinen.“
      
AKK-Biografin Dunz über AKK: „Sie ist mit starkem Schwung gestartet.“ Aber jetzt sei sie ihm Tief. Aber gleich noch ein Patscher für Kühnert. „Dass sie (für ihren Vorschlag einer Schutzzone in Syrien d. Red.) so von der SPD gehackstückt wurde, war kein gutes Bild für die Koalition.“ SPD-Aussenminister Maas hatte AKKs Plan gemeinsam mit den türkischen Aussenmister abgewatscht.
CDU-General Ziemiak im Jammertief: „Kein Mensch interessiert sich für Papiere. Der Fokus liegt so sehr auf den Personaldebatten, dass wir nicht vorankommen.“ Aber die Papiere sind auch nicht perfekt. Die Einigung über die Grundrente steht noch aus.
Optimist Steingart: „Ich bin sicher, dass die Koalition daran nicht scheitern wird.“
Skeptikerin Dunz: „Wenn die Koalition die Grundrente nicht hinkriegt, dann hat sie es auch nicht besser verdient.“Für Steingart ist der Rentenstreit nur Pippifax: „Das Erscheinungsbild des Kapitalismus ist für viele Menschen grottenschlecht.“ Besonders für die steigende Zahl der prekär beschäftigten Arbeitnehmer. Steingart: „Diese Rente ist nicht sicher. Der Systemwechsel ist das Thema, nicht die Bedürftigkeitsprüfung.“
Der General: „99.9 Prozent der Mitglieder sehen es das so, wie die Partei es beschlossen hat“. Kein Zusammengehen mit den Linken! Steingart: „AfD wählen ist wie ein Notausschalter. Die Leute haben Ärger“ und wählen aus Protest.

        Beste Empfehlung des Abends von Steingart: „Ich würde mit den Wählern reden. Aber nicht mit Höcke. Zuhören und verstehen, was gemeinsam geht.“
      
Zweitbeste Empfehlung des Abends von Kühnert für Ziemiak: „Ich weiss, Ihr müsst die Linken bescheuert finden. Ihr könnt ja ein Bild von Ramelow an die Wand hängen und jeden Abend Pfeile darauf werfen.“

        Das war ein Talk der Kategorie: Bis an die Schmerzgrenze – heftig und nachdenklich.
      
