
# В Коми спасатели транспортировали охотника, которому стало плохо в лесной глуши

Published at: **2019-11-05T10:35:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188393)

В Коми спасатели транспортировали из леса заболевшего пенсионера.
Инцидент произошел в пятницу, 1 ноября, когда трое местных охотников отправились на 424-й квартал Троицко-Печорского лесничества, где располагается их лесная изба. В лес они прибыли накануне, а утром в пятницу одному из охотников стало плохо: у 67-летнего мужчины начались рвота, головокружение и отказали ноги. 
Один из товарищей выехал в райцентр за помощью, а другой остался с больным в избе.
За помощью мужчина обратился в Троицко-Печорский аварийно-спасательный отряд "СПАС-Коми", чтобы спасатели транспортировали из леса заболевшего охотника. Вызов также был передан скорой медицинской помощи. Службы на выехали на место.
Доехав на машинах до леса, спасгруппа дальше двинулась на квадроцикле - местность была труднопроходимой. Четыре километра группа проехала на квадроцикле до лесного ручья, до избы оставался еще один километр пешком.
Спасатели прибыли в избу вместе с носилками, которые, впрочем, не понадобились. Больной пенсионер смог самостоятельно, но не без помощи посторонних, добраться по лесу до квадроцикла. Затем его усадили за транспорт и доставили до дороги, где пациента ожидала скорая помощь.
Мужчину госпитализировали в инфекционную больницу.
Напомним, аналогичный случай спасения произошел в конце октября в Сыктывдинском районе. Сыктывкарские спасатели через труднопроходимый лес транспортировали молодого человека, у которого случился инсульт.
Как позже выяснилось, им оказался священнослужитель Свято-Казанского храма (м. Кочпон). Отец Максим сейчас находится в реанимации. В его семье воспитываются пятеро детей.
