
# У Гонконзі збудували церкву, яка займає 21 поверх

Published at: **2019-11-02T22:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/u-gonkonzi-zbuduvali-cerkvu-yaka-zaymaye-21-poverh-328298_.html)

В Гонконзі побудували найвищу церкву у світі - методистська міжнародна церква Wesleyan House займає 21-поверховий хмарочос.
21-поверхова висотна церква в Гонконзі увінчана небеснюкаплицею з видом на місто і його гавань. Її ще називають "церквою вертикального хмарочоса", повідомляє Deezen.Церква площею 11 000 квадратних метрів розташована на невеликій ділянці площею 800 квадратних метрів, на розі двох головних доріг, поруч з гоночним клубом.Через невеликий розмір майданчика всі функціональні приміщення церкви, включаючи святилище, каплиці, молитовний зал і офіси, розташовані вертикально в башті і увінчані каплицею на даху будівлі. Це перший випадок. коли церква займає цілий висотний будинок.Більшість суспільних функцій церкви розташовані на нижніх поверхах башти, а головний зал розташований на першому поверсі над вестибюлем, що виходять на вулицю. Нижче цього в підвалі додатковий зал поклоніння.Поверхи над глядацьким залом містять дитячу кімнату, кімнату для занять, хорову кімнату і вісім поверхів офісних приміщень. У верхній частині будівлі знаходяться три поверхи житлових будинків для персоналу, з небесною каплицею на верхньому поверсі.
Церква привертає увагу туристів і місцевих жителів.На початку цього року Seoinn Design Group, яка створювала церкву в Гонконзі, спроектувала тринадцятиповерхову церкву круглої форми в Сеулі, Південна Корея, яка стоїть за громадської площею круглої форми.
Археологи виявили давній храм ацтеків, який був прихований в піраміді Теопанцолко в центральній Мексиці. Як повідомляє N+1, знахідка була зроблена під час вивчення наслідків потужного землетрусу, який стався в країні в 2017 році.
Землетрус магнітудою 7,1 став причиною смерті 350 осіб, його епіцентр знаходився на південь від міста Пуебла-де-Сарагоса і в 120 кілометрах від Мехіко. Стихійне лихо викликало руйнування в штаті Морелос, де знаходиться ацтекська піраміда Теопанцолко, присвячена богу дощу Тлалоку і богу війни Уїцилопочтлі.
Знайдений храм відноситься до середнього посткласичного періоду, він був споруджений між 1150 і 1200 роком. У ширину споруда сягає шести метрів, а в довжину — чотирьох метрів. Вона була створена людьми культури Тлаюіка, що населяли центральну Мексику за кілька століть до і під час прибуття іспанських колонізаторів на материк. На думку вчених, древній храм може бути найбільш раннім, на сьогоднішній день, свідченням заселення території сучасного штату Морелос — це важлива знахідка, яка являє собою дуже ранню стадію ацтекського періоду.
