
# Экс-губернатор возвращается в Астрахань | АРБУЗ

Published at: **2019-11-05T11:16:20+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/eks-gubernator-vozvrashhaetsya-v-astraxan/)


        Общество
        Основное
      
Сергей Морозов (Фото: Владислав Шатило / РБК)
Бывший руководитель региона пожалует в Астрахань. Сергей Морозов приедет на спортивное состязание и выйдет на татами, пишет «Пункт-А».
Бывший губернатор в нынешней должности — советника Федеральной таможенной службы примет участие в Чемпионате ведомства по рукопашному бою. Соревнование состоится 7-8 ноября, на татами выйдут более 50 лучших спортсменов-сотрудников таможни со всей России.
Астраханское управление представит Низамутдин Азизов, 11-кратный победитель чемпионата в абсолютном весе.
Напомним, Сергей Морозов подал в отставку по семейным обстоятельствам в начале июня, за три месяца до выборов губернатора Астраханской области.
5 ноября 2019, 15:16
Он был врио, а стало быть, к нам едет экс-врио-губернатора
Блин! И как они сходу находят работу, да такую, что можно на соревнования ездить. Да небось и не за свой счет?
А я- то думаю,с чего это вдруг в области раньше срока горят камыши… !
В смысле ? камыши каким боком ? к стати район Башмаковки пипец дышать нечем.
кто не успел с ним сфоткаться ранее, не упустите шанс
Очень наверно понравилось у нас. Пей и гуляй.
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
