
# Снимите опахала! Визажист раскрыл лучший рецепт для «кукольных» ресниц

Published at: **2019-11-04T21:55:00+00:00**

Author: **Мария Сбинякова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130988)

Копеечное средство работает как часы.
Шутки шутками, но наращивание ресниц портит собственные. Наращенные пучки не тают в воздухе, а отваливаются с ресничками, к которым приклеиваются. О щипчиках для завивки и говорить не приходится. Щипцы ломают ресницы во время «подкручивания». 
С таким раскладом глаза «лысеют» за пару месяцев. Об укреплении натуральных ресничек никто и не задумывается всерьез. Смысла нет, если можно «наклеить» и дело с концом. 
Само наращивание ресниц стоит не так уж дешево. Средняя цена — 1500 рублей за сеанс. А каждые три недели повтор. Но визажист раскрыл лучший рецепт для «кукольных» ресниц. Для этого понадобится чайная ложка касторового масла. В нее добавить по половинке чайной ложки масла жожоба, авокадо, облепихи. Затем влить половину чайной ложки витамина Е и усьмы. Состав наносить на ресницы два раза в день, но перед выходом «под тушь» не обильно, иначе макияж «уплывет».
Непреложные компоненты — витамин Е и усьма. Усьма придает темный цвет волоскам, а витамин способствует росту. Остальные варьируются в зависимости от аллергических реакций или непереносимости.
Для ручек — крем, для губ — бальзам. А для ресничек зимней защиты не придумали маркетологи. Не беда. Можно в старую тушь выдавить содержимое 3 капсул витамина Е и тщательно перемешать. После нанесения давать ресничкам просохнуть и можно даже отказаться от «повтора» тушью.
Как говорится, «снимите опахала». Проблема с редкими и светлыми ресницами решена.
