
# Với thành tích của ông Park thì tối thiểu cũng phải 1 tỷ đồng/tháng

Published at: **2019-11-06T05:48:00+00:00**

Author: **Dương Quang**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/voi-thanh-tich-cua-ong-park-thi-toi-thieu-cung-phai-1-ty-dong-thang-d555055.html)


        Người hâm mộ Hàn Quốc rất quan tâm đến mức lương trong bản hợp đồng mới của HLV Park Hang-seo.
      
Hợp đồng mới giữa HLV Park Hang-seo với VFF là đề tài được nhắc đến rất nhiều trong thời gian gần đây. Không những dư luận trong nước mà truyền thông trong khu vực cũng theo dõi sát sao bản HĐ này, trong đó có các quốc gia như Thái Lan, Hàn Quốc...
Trong khi người Thái thể hiện sự "đố kỵ" thấy rõ với những gì thuyền trưởng xứ kim chi mang lại cho bóng đá Việt Nam trong thời gian gần đây thì báo chí và người dân Hàn Quốc lại quan tâm đến một vấn đề khác. Mức đãi ngộ của LĐBĐ Việt Nam với vị HLV 60 tuổi là vấn đề được người hâm mộ xứ Hàn chú trọng hàng đầu.
Hiện nay vẫn chưa rõ mức lương chính thức của thầy Park trong bản HĐ mới là bao nhiêu nhưng những người quan tâm từ Hàn Quốc đã bắt đầu đưa ra những bàn luận. Dưới đây là một số trích dẫn từ soha:
"25.000 USD/tháng à? Chắc ít nhất cũng 50.000 USD/tháng chứ?" - một người thắc mắc.

        "17 năm trước ông Hiddink dẫn dắt ĐTQG Hàn Quốc đã nhận mức lương 2 tỷ won/năm (khoảng 172.000 USD). Nếu lương của ông Park dưới 300 triệu won/năm thì quá thấp. Tuy kinh tế Việt Nam không thể so với Hàn Quốc nhưng với thành tích của ông ấy thì tối thiểu cũng phải phải 1 tỷ đồng/tháng (khoảng 43.000 USD)." - một người khác quả quyết.
      
Trong khi một bộ phận chỉ tập trung vào quyền lợi trước mắt của "người con cưng" họ Park thì một số khác lại quan tâm về chuyên môn nhiều hơn:

        "Hoan nghênh quyết định đúng đắn của ông Park và chúc ông may mắn. Hy vọng sắp tới ông sẽ dẫn dắt Việt Nam đánh bại Thái Lan 3-0 và lọt vào VCK World Cup." - lời chúc từ một người hâm mộ.
      
"Không những là HLV, ông ấy còn là một nhà ngoại giao xuất sắc. Trông ông ấy rất hạnh phúc." - một đánh giá từ người khác.
