
# Gara-gara Jisoo dan Jennie 'BLACKPINK', Snack Malaysia Ini Laku Keras di Korea

Published at: **2019-11-06T11:57:04+00:00**

Author: **Yenny Mustika Sari - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4774648/gara-gara-jisoo-dan-jennie-blackpink-snack-malaysia-ini-laku-keras-di-korea)

Jakarta - Snack 'Super Ring' favorit member Blackpink yaitu Jisoo dan Jennie jadi laku keras di Korea. Bahkan snack asal Malaysia itu sampai sold out!Dua orang member Blackpink yaitu Jisoo dan Jennie tengah menjadi pembicaraan beberapa hari ini karena membuat penjualan Super Ring meningkat, bahkan sampai habis terjual di Korea. Snack ini menjadi viral karena saat itu Jisoo dan Jennie sedang membuat video berbelanja snack di salah satu 7-Eleven di Malaysia. Keduanya menyebut kalau Super Ring adalah yang Jennie cari-cari selama ini.Dalam video tersebut, Jisoo dan Jennie berbelanja beberapa camilan. Mereka mengelilingi 7-Eleven tersebut dan saat berada di tempat snack ringan, Jennie sibuk mencari snack 'Super Ring' yang ia sukai. Saat melihat salah satu snack, Jennie mengatakan kalau salah satu snack itu mirip dengan 'Super Ring'.Namun akhirnya Jennie juga menemukan snack 'Super Ring' yang ia cari-cari bahkan sebelumnya ia sudah membicarakannya dengan Jisoo di mobil. Jisoo dan Jennie tak bisa menyembunyikan kegembiraan mereka, apalagi Jennie yang setengah berteriak karena saking senangnya.Baca Juga: Langsing dan Cantik, 4 Member Blackpink Buka Rahasia Soal Dietnya Jennie mengatakan pada Jisoo, "Jisoo, kita menemukannya! Kita menemukan snack itu! Lihat ini!" Terlihat sekali ekspresi bahagia dari Jennie yang sangat menandakan kalau snack 'Super Ring' itu adalah snack favoritnya. Makanan ini berbentuk cincin dengan rasa manis gurih karena keju yang berlimpah.Jennie juga menjelaskan kalau ia menyukai snack itu ketika berkunjung ke Singapura, ia mendapatkan hadiah snack tersebut dan ia langsung menyukainya. Karenanya saat berkunjung ke Malaysia, ia sangat mencari-cari Super Ring dan ternyata di Malaysia juga dijual.
Karena video singkat itu, akhirnya snack tersebut dijual di Korea seharga 1.200 won atau Rp. 14.533,-. Selain habis terjual, snack tersebut menjadi perbincangan di Twitter. Beberapa penggemar Blackpink membicarakan tentang snack itu.
Cuitan dari akun twitter @BLINK_JCLC ini mendapat respons langsung dari penggemar Blackpink yang ada di Malaysia. Ia pun membagikan postingan tersebut dan mengatakan kalau snack favorit Malaysia itu dijual juga di Korea dengan harga yang mahal. Akun @moonstarbyulie lantas menambahkan "Jisoo & Jennie impact."
Baca Juga: Ini Dia Bukti Kalau Member Blackpink Pintar Memasak Simak Video "Doyan Ngemil? Yuk Berburu Aneka Kuliner Lezat di Kota Tua!"[Gambas:Video 20detik](yms/adr)
