
# 7 Cara membuat manisan mangga enak, mudah, dan sederhana

Published at: **2019-11-05T17:03:00+00:00**

Author: **Nur Luthfiana Hardian**

Original: [brilio.net](https://brilicious.brilio.net/masak-yuk/7-cara-membuat-manisan-mangga-enak-mudah-dan-sederhana-191105c.html)

Brilio.net - Hidup sehat bisa didapatkan dari beragam cara. Makan makanan yang bergizi seperti buah-buahan. Ada banyak buah yang bisa menunjang kesehatan tubuh, salah satu buah yang jadi favorit adalah mangga. Buah mangga dikenal punya gizi cukup tinggi, seperti vitamin A, B, C, E, dan K. Buah mangga adalah jenis buah tropis dan hanya bisa tumbuh di iklim hangat. Buah ini berasal dari India, namun kini sudah menyebar luas hingga Indonesia.Mangga ini paling enak dikonsumsi langsung, disajikan dengan es, dan bisa juga diolah jadi menu makanan lezat lainnya. Nah, saat siang hari yang begitu panas, makanan olahan mangga jadi paling diburu. Apalagi kalau bukan manisan mangga. Makanan yang satu punya tekstur kenyal, rasanya asam kecut campur manis, menambah cita rasa uniknya. Tak ayal membuat manisan mangga jadi menu olahan yang sangat menggoda selera.Biasanya mangga yang dijadikan manisan itu masih tergolong muda, supaya cita rasa asam lebih melekat. Jika kamu punya buah mangga mentah atau setengah matang dan sudah ingin segera menikmatinya, buat saja jadi manisan mangga yang menggugah selera. Olah manisan mangga sesuai selera sendiri atau keluarga. Caranya mudah dan nggak ribet deh. Sehat dapat, lezat pun diraih.Perpaduan rasa manis dan asam membuat mangga jadi favorit banyak orang. Lantas bagaimana resep manisan mangga ini? Berikut cara praktis membuat manisan mangga yang brilio.net rangkum dari berbagai sumber pada Selasa (5/11).1. Manisan mangga kering.
Bahan:- 9 buah mangga muda- 8 sdm gula- 2 sdm garamCara membuat:a. Kupas mangga, potong memanjang.b. Taburi garam sambil diremas-remas sampai layu dan keluar airnya. Cuci bersih, peras agar garam dan air hilang. Beri gula, aduk rata.c. Masukkan ke lemari es.d. Jemur di terik mata hari selama 1 hari atau sampai kering. Setelah itu taburi gula.2. Manisan mangga muda sambal terasi.
Bahan:- 1 buah mangga muda- 1/2 terasi udang (optional)- 1 sdt gula- 10 siung bawang merah- 3 siung bawang putih- 1/2 sdt penyedap- 10-15 buah cabai rawit (optional)- 2 sdt garamCara membuat:a. Cuci bersih mangga muda, bawang, dan cabai.b. Goreng bawang merah dan bawang putih sampai layu, tambahkan irisan mangga muda, cabai, garam, gula, terasi, dan penyedap rasa.c. Ulek hingga tercampur rata.3. Manisan pedas buah mangga apel.
Bahan:- Cabai rawit merah secukupnya- 5 buah mangga apel di kupas iris tipis- 4 sdm gula pasir- 1 1/2 gelas air es- 1 sdt garam- 1/2 gelas air panasCara membuat:a. Ulek cabai bersama garam sampai halus. Tuang air panas, masukkan ke wadah yang sudah diisi irisan buah mangga apel.b. Beri gula pasir, aduk rata. Tunggu sampai gula larut.c. Tuang air es.4. Manisan mangga pedas serut.
Bahan:- 5 buah mangga serut- 150 ml air- Garam dengan takaran seujung sendok teh- 5 sdm gula pasir- 5 buah cabai rawit potong-potong- 5 buah jeruk kasturiCara membuat:a. Serut buah mangga, masukkan ke wadah.b. Beri garam dan perasan jeruk kasturi.c. Rebus air bersama cabai dan gula, tunggu hingga mendidih. Matikan kompor dan biarkan uap panasnya hilang.c. Tuang rebusan air cabai ke wadah berisi serutan mangga tadi, sambil disaring agar biji cabai tidak ikut.d. Aduk rata, lalu bisa disantap langsung atau dimasukkan ke lemari es terlebih dulu.5. Manisan mangga kuah jeruk.
Bahan:- 3 buah mangga muda- 5 sdm gula pasir- 5 buah cabe rawit- 1 sdm garam- 6 buah jeruk manisCara membuat:a. Kupas mangga muda, iris tipis-tipis. Beri 1 sdm garam sembari diremas hingga layu. Diamkan selama 3 menit.b. Cuci irisan mangga muda dengan air bersih 3 kali.c. Rebus 5 buah cabai dengan air sampai mendidih, haluskan.d. Peras jeruk manis, ambil airnya.e. Campurkan semua bahan jadi satu.6. Manisan mangga bengkoang.
Bahan:- 1 kg mangga muda- 100 gram gula merah- Air asam jawa secukupnya- 1/2 kg bengkoang- 1 sdt garam- 200 gram gula pasirBumbu halus:- 2 buah cabai merah- 3 buah cabai keritingCara membuat:a. Kupas mangga dan bengkoang, iris tipis. Lumuri mangga dengan garam, diamkan selama 15 menit.b. Buang biji cabai kemudian haluskan.c. Rebus air dengan gula pasir, gula merah, air asam jawa dan cabai halus sampai mendidih.d. Tuang air rebusan ke mangga muda dan bengkoang. Diamkan sampai dingin.e. Masukkan ke lemari es semalam sampai bumbu meresap.7. Manisan mangga tanpa gula pasir.
Bahan:- 1000 gram mangga- 100 gram organic coconut sugar light- 250 ml air matang- 7 sachet gula stevia- 1 sdm seasalt (garam laut)- 5 buah cabai rawit merah, irisCara membuat:a. Kupas mangga, potong tipis. Taburi seasalt sambil diremas hingga layu. Diamkan selama 30 menit, cuci bersih mangga.b. Rebus air, organic coconut sugar, cabai rawit, dan gula stevia. Tunggu sampai gula larut. Matikan api diamkan hingga dingin.c. Tata mangga ke wadah. Tuang larutan gula. Diamkan sehari, esoknya simpan ke lemari es.
