
# Фигурант дела «алуштинских вымогателей»: «Есть задача посадить Филонова и его посадят»

Published at: **2019-11-05T10:58:40+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-est-zadacha-pasadit-filonova/30254080.html)

Освобожденый фигурант дела «алуштинских вымогателей», экс-депутат алуштинского горсовета Павел Степанченко считает, что бывший глава администрации Евпатории Андрей Филонов получит «реальный срок».
Такое мнение он высказал 5 ноября в эфире Радио Крым.Реалии.
«Насколько я понимаю, есть задача его посадить и его посадят. Его посадят, и он будет «отдувать» срок наказания. Единственное – средства массовой информации и общественность – могут его участь облегчить. Если проводить аналогию с Алуштой. То было аналогичное по тяжести преступление. Но, тем не менее, было принято решение, чтобы экс-глава администрации Алушты (Игорь Сотов – КР) был под домашним арестом. И срок у него будет условный, а у Филонова, скорее всего, будет реальный срок», – сказал Степанченко.
16 октября подконтрольный Кремлю Верховный суд Крыма отклонил апелляцию стороны защиты на продление меры пресечения Андрею Филонову.
25 сентября подконтрольный Кремлю Киевский районный суд Симферополя продлил меру пресечения Филонову на два месяца – до 30 ноября.
3 апреля сотрудники ФСБ России задержали Филонова. В отношении него возбуждено уголовное дело по ч. 3 ст. 286 УК России (превышение должностных полномочий с причинением тяжких последствий). Позже сообщалось, что против него возбуждено еще одно уголовное дело.
По данным ФСБ России, Филонов изменял вид разрешенного использования земельных участков для дальнейшей передачи их в аренду по заниженной стоимости.​
Филонов заявил, что возбужденное против него дело «носит заказной характер».
В конце апреля депутаты Евпаторийского горсовета приняли решение об отстранении Филонова от должности главы администрации города.
В октябре 2017 года стало известно, что в отношении бывшего главы администрации Алушты Игоря Сотова, который обвиняется в незаконном выделении строительной компании земельного участка, возбудили уголовное дело.
