
# Marc Delire avant la Ligue des champions: «Quand Hazard va apporter l’étincelle au Real, ça va péter dans tous les sens»

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: **Propos recueillis par Yves Simon**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150229/article/2019-11-06/marc-delire-avant-la-ligue-des-champions-quand-hazard-va-apporter-letincelle-au)


        Le Real Madrid peut, ce mercredi soir, pratiquement doubler le nombre de ses points (de 4 à 7) et lui aussi faire le trou dans cette poule A, derrière le PSG. Pour Marc Delire, il ne fait aucun doute que le Galatasaray ne résistera pas à l’ogre au Bernabeu.
      

        Oui, c’est vrai. Mais d’un autre côté, je trouve vraiment excessif, et je pèse mes mots, le procès que certains osent intenter à Zidane. Ne vous tracassez pas, il va falloir encore compter sur le Real cette année ! Désolé pour vos lecteurs turcs, mais je ne vois pas le Gala gagner ce mercredi soir. Et alors, Madrid sera pratiquement qualifié pour les huitièmes de la C1 et il est en bonne position en Liga. Il est où le problème ? Le seul souci, c’est que le Real ne peut pas se contenter d’être réaliste, il doit être remarquable dans tous les domaines.
      

        Non, le joli nul arraché par le FC Bruges sur la pelouse madrilène, c’était juste une exception, ça n’arrivera plus ! Je vous rappelle qu’on dispute ici la 4e journée, quand les grosses équipes, comme le Real, doivent gagner, elles gagnent, c’est aussi simple que ça.
      

        Eden symbolise un peu le mal du Real. Il lui faut un peu de temps pour donner la mesure de cet immense talent qu’il n’a pas perdu. Mais une fois qu’il va apporter l’étincelle au Real, ça va péter dans tous les sens ! Je l’ai déjà revu très bon, durant la première mi-temps contre le Bétis Séville. Pour la première fois, au Real, je l’ai vu perforer les lignes devant lui et pas se réfugier sur les côtés. Vinicius ou Jovic ne marquant pas beaucoup, je crois que c’est bien Hazard qui détient la clé pour débloquer la situation. Il est sur le bon chemin. Il va retrouver sa fulgurance petit à petit et le Real Madrid aussi !
      
