
# Greta Thunberg sa vozila na bicykli s Arnoldom Schwarzeneggerom. Nevedel sa dočkať, kedy aktivistku predstaví svojej dcére

Published at: **2019-11-04T20:51:00+00:00**

Author: **Viktor Kniš**

Original: [REFRESHER](https://refresher.sk/76233-Greta-Thunberg-sa-vozila-na-bicykli-s-Arnoldom-Schwarzeneggerom-Nevedel-sa-dockat-kedy-aktivistku-predstavi-svojej-dcere)


        S Gretou sa chce stretnúť každý dôležitý Američan.
      
Meno Arnolda Schwarzeneggera sa v súvislosti s Gretou Thunberg spájalo už skôr, konkrétne v čase, keď jej na transport v rámci Spojených štátov požičal svoju Teslu Model 3. Aj on sám je fanúšikom áut na elektrický pohon, dokonca je majiteľom špeciálne upraveného Hummera, ktorý nezanecháva uhlíkovú stopu.
So 16-ročnou aktivistkou sa stretli aj pred pár dňami, keď si spoločne zajazdili na bicykli a bývalý guvernér na svojom instagramovom profile napísal, že sa už nevie dočkať, keď predstaví Gretu svojej dcére. Samozrejme, pre Švédku je každá podobná pozitívna zmienka od dôležitej osobnosti z Ameriky cenná, zároveň však platí, že majú títo dvaja aj kamarátsky vzťah a spoločný záujem – bojovať proti klimatickým zmenám.
Greta sa nedávno objavila aj v show Ellen DeGeneres, kde prezradila, že by neprijala osobné stretnutie s Donaldom Trumpom, pretože by to bola strata času a nemajú si čo povedať. Americký prezident podľa nej vie, aký dopad majú konkrétne aktivity na budúcnosť planéty. 
Zároveň prezradila čosi viac o svojom Aspergerovom syndróme a opäť potvrdila svoje slová. Tvrdí, že vidí veľmi pozitívne skutočnosť, že sa aj takto dokáže odlíšiť, pretože sú v súčasnosti všetci rovnakí. 
