
# Central goleó a Godoy Cruz y consiguió una victoria indispensable

Published at: **2019-11-02T22:45:00+00:00**

Author: **Sergio Faletto**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/central-goleo-godoy-cruz-y-consiguio-una-victoria-indispensable-n2539826.html)

Cuando los triunfos son urgentes, primero se consiguen y recién después se cuentan. Central tenía que lograr una victoria decisiva. La logró. Por goleada. 5 a 2. Y así encontró la salida de emergencia que tanto necesitaba para escapar del incendio. Ahora recuperó algo de tranquilidad para comenzar a reconstruir su fútbol. Y así edificar un contexto más propicio para ir por el objetivo propuesto. Que no es más ni menos que sumar puntos en pos de un promedio que exige y apremia.
La impostergable victoria también era determinante para el ciclo de Diego Cocca. Porque más allá de que las equivalencias ante los mendocinos se rompieron por los errores defensivos de Godoy Cruz, también es indiscutible que el equipo centralista exhibió una disposición actitudinal y una contundencia que fueron decisivas en el momento de ir hacia la estación del festejo.
Por supuesto que no se pueden soslayar los yerros del fondo canalla, que activaron alguna chance mendocina de alcanzar la igualdad. Y tampoco se puede obviar que la expulsión de Arena fue clave para asegurar la ventaja que Central consiguió. Pero todo ello forma parte de la tarea que tendrá Cocca con sus dirigidos para preparar la visita del próximo domingo a River. Quien por más alternativo que sea la formación que pueda presentar, es un rival de alto riesgo.
Central encontró rápidamente el gol de la ventaja, porque antes de que se cumpla el segundo minuto de juego festejó la apertura del resultado.
Un centro del Colorado Gil se metió entre las piernas de muchos jugadores en el área de Godoy Cruz y la pelota pegó en la pierna de Tomás Cardona para desviarse al gol.
