
# Arrestada una mujer en Gijón por intentar matar a cuatro cachorros de perro en un congelador

Published at: **2019-11-01T19:02:00+00:00**

Author: **i. peláez**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/01/arrestada-mujer-gijon-matar-cuatro/2202463.html?utm_source=rss)

Un nuevo caso de maltrato animal en Gijón. Una mujer de 52 años ha sido detenida por intentar acabar con la vida de cuatro cachorros de perro metiéndolos en una bolsa dentro de un arcón congelador bajo el pretexto de que no podía hacerse cargo de ellos. La intervención de los agentes de la Policía Nacional fue clave para evitar la muerte de los cachorros.
Todo ocurrió el pasado día 28 de octubre sobre las nueve de la noche. Los policías de la Brigada de Seguridad Ciudadana acudieron a una vivienda de la zona rural de Gijón donde un testigo afirmaba que la dueña de varios perros había manifestado la intención de acabar con la vida de los cachorros de una camada "porque no podía hacerse cargo de los mismos", explican fuentes policiales. Ante la posibilidad de la mujer materializase su amenaza, una dotación policial se dirigió hasta la casa señalada para comprobar el estado de los perros.
Una vez en el lugar indicado, la mujer no respondía a los requerimientos de los agentes y se negó a abrir la puerta en un principio. No obstante, ante la persistencia policial, los agentes consiguieron finalmente que la sospechosa les franquease la entrada. Una vez allí, tras realizar varias comprobaciones, localizaron cuatro cachorros de perro con muy pocos días de vida metidos dentro de una bolsa de plástico en un arcón congelador.
De inmediato, los policías consiguieron reanimarlos dándoles calor y tapándolos con una manta, salvándoles de una muerte segura. La mujer aseguró que tenía varios animales y que no podía hacerse cargo de ellos por eso los había metido en el congelador, que entonces arrestada por un delito de maltrato animal.
