
# Сайт 8chan, где публиковались манифесты террористов, снова заработал. Теперь под новым именем и на российских серверах

Published at: **2019-11-05T09:13:16+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/05/sayt-8chan-gde-publikovalis-manifesty-terroristov-snova-zarabotal-teper-pod-novym-imenem-i-na-rossiyskih-serverah)

Сайт 8chan, который прекратил работу в конце лета после появления на нем сразу трех манифестов организаторов терактов и шутингов, снова заработал под новым именем. Теперь ему предоставляют площадку российские хостинг-провайдеры, а основатель 8chan Фредрик Бреннан, который возглавил борьбу с собственным детищем, уговаривает их этого не делать. Сейчас 8chan разместился на российском ресурсе, который на Западе называли одним из крупнейших хостингов для нелегальных сайтов.
Сайт и дискуссионная площадка 8chan прекратил работу в августе 2019 года — после того, как на нем были опубликованы сразу три манифеста стрелков, устроивших (или попытавшихся устроить) массовые убийства. В марте 2019 года там был размещен текст под названием «Великое замещение» («The Great Replacement»). Его автором был стрелок из новозеландского Крайстчерча Брентон Таррант, убивший 51 человека в мечетях. На 8chan также опубликовал антисемитское письмо Джон Эрнест, устроивший стрельбу в калифорнийской синагоге в апреле 2019 года. Наконец, в августе на сайте был размещен четырехстраничный манифест под заголовком «Неудобная правда» («The Inconvenient Truth»). Он стал преддверием шутинга в американском Эль-Пасо, который устроил 21-летний Патрик Крузиус. Погибли 20 человек.
После этого создатель 8chan Фредрик Бреннан, который отошел от управления сайтом еще в 2016 году, призвал немедленно закрыть ресурс. 8chan ушел в офлайн — западные хостинговые компании отказались предоставлять ему площадку.
По данным Vice, владельцы 8chan хотели разместить сайт в Китае. Последние несколько недель нынешний владелец сайта Джим Уоткинс и его сын Рон Уоткинс (он же — администратор ресурса), пытались воспользоваться хостингами, принадлежащими технологическим гигантам Alibaba и Tencent.
3 ноября сайт снова стал доступен — теперь под новым именем 8kun. Причем теперь площадку ему предоставили российские хостинг-провайдеры, пишет CBC News. Вскоре после появления 8kun, Фрердик Бреннан и еще несколько человек обратились в российскую компанию Selectel, уведомив ее, что она предоставила хостинг переродившемуся 8chan. Уже к концу дня Selectel заблокировал 8kun. После этого сайт переехал на площадку другого российского хостера VDSina. Тот сначала отправил противников сайта в Роскомнадзор, но утром 5 ноября представитель компании заявил журналистам CBS News, что 8kun отключен.
Вскоре сайт снова стал доступен — и снова на площадке российской компании —она называется «Медиа Лэнд», пишет Vice со ссылкой на данные о принадлежности текущего IP-адреса 8kun. Компания «Медиа Лэнд» управляется из России 36-летним Александром Волосовиком, жителем Владивостока, пишет Vice. Его услуги используют для размещения нелегальных ресурсов, включая сайты для кражи данных кредитных карт и других фишинговых сервисов, отмечает Vice со ссылкой на июльскую публикацию журналиста-расследователя Брайана Кребса. «Познакомьтесь с самым большим в мире „пуленепробиваемым“ хостером», — озаглавил Кребс свою публикацию о Волосовике и его хостинге.
По состоянию на утро 5 ноября, сайт 8kun действительно доступен и свободно открывается — во всяком случае, из России.
Однако основатель 8chan считает, что противники сайта смогут сломить оборону и этого российского хостинга: «Любой желающий сможет атаковать ресурс и с легкостью отключить его. Это не долгосрочное решение». Администратор 8kun Рон Уоткинс в свою очередь заявил изданию, что сайт действительно подвергается атакам, но пообещал стабилизировать его работу через несколько дней. Аналогичное сообщение он опубликовал в твиттере.
