
# Как вернуть переплату транспортного налога

Published at: **2019-11-01T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102131/)

Публикуем ответы специалистов управления Федеральной налоговой службы Коми на вопросы читателей БНК. Разберем ситуации с начислением пени по транспортному налогу и обжалованием ее назначения, а также разъясним, что делать добросовестным налогоплательщикам, если у них не исчезает долг в «Личном кабинете».

        Вопрос
      
Каким образом можно узнать о правильности начисления пеней за неуплату транспортного налога физическим лицом, а также интересует порядок обжалования подобного решения?

        Ответ
      
Срок уплаты транспортного налога – не позднее 1 декабря года, следующего за годом, за который он исчислен. За неуплату налога в срок начисляются пени из расчета суммы неуплаченного налога, умноженного на количество дней просрочки и на 1/300 действующей в это время ставки рефинансирования Банка России.
В случае несогласия с начисленной суммой пени вы можете обратиться с заявлением в налоговую инспекцию по месту жительства или в УФНС России по Республике Коми.

        Вопрос
      
Заплатил налог на автомобиль, квартиру, земельный участок 30 августа, но до сих пор в личном кабинете висит долг, что делать?

        Ответ
      
При правильном оформлении платежных документов на уплату налога информация об уплате отображается в «Личном кабинете налогоплательщика» в течение трех рабочих дней. Если информация не обновилась, обратитесь через «Личный кабинет» в налоговый орган, в который произведена уплата взносов.
В рубрике БНК «Все о налогах» рассказано также, как самостоятельно рассчитать сумму имущественных налоговых платежей за 2018 год.
