
# Под Астраханью впервые нашли античные геммы

Published at: **2019-11-07T04:08:00+00:00**

Author: **Автор: Егор Антонов**

Original: [Наука и жизнь](https://www.nkj.ru/news/37296/)

В кургане под Астраханью обнаружили пять античных гемм – ювелирных камней с вырезанными изображениями. Это первая подобная находка в области, ближайшая происходит из окрестностей Волгограда, но там она только одна. Археологи отмечают, что даже золото из той же астраханской курганной группы не так значимо, как геммы.
Изображения представляют собой инталии – они врезаны в крупные бусины из тёмного полупрозрачного стекла (бывают ещё камеи – выпуклые рисунки). Причём резные сюжеты расположены с двух сторон камней, то есть их десять. В основном это сцены из греческой мифологии; можно различить, в частности, Персея с головой Медузы в руках, Орфея, Геракла, Аполлона. Пока что исследователи распознали не все сюжеты.
«Сотрудники нашего учреждения чаще взаимодействуют с предметами золотоордынского периода, нежели с произведениями античности […], поэтому решили обратиться за помощью в «Эрмитаж», в отдел античного мира», – пояснил директор астраханского музея-заповедника Алексей Булычев.
Геммы нашли в кургане «Богомольные пески». Они лежали в детском сарматском погребении. Находки уже выставлены в краеведческом музее (в Эрмитаж отправили только фотографии).

        По материалам сайта 
        
          Министерства культуры и туризма Астраханской области
        
        .
      
Источник: Наука и жизнь (nkj.ru)
