
# Potret Kerja Keras PLN Terangi Perbatasan Indonesia

Published at: **2019-11-01T06:23:23+00:00**

Author: **Agung Pambudhy**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4768017/potret-kerja-keras-pln-terangi-perbatasan-indonesia)

 Natuna - Listrik merupakan hal penting dalam kehidupan manusia. Hal itu membuat PLN terus berupaya untuk alirkan listrik ke seluruh wilayah Indonesia. Berikut potretnya.
Sejumlah pekerja PLN nampak sibuk menaik turunkan tiang-tiang besi seberat 366-370 kg dari atas truk.
 
Setelah muatan truk turun, pekerjaan belum selesai, para pekerja dengan sigap langsung membopong tiang tersebut beramai-ramai ke titik penanaman tiang.
 
Beberapa waktu sebelum itu, di lokasi terpisah, pekerja PLN lainnya dengan cekatan menggali lubang untuk tempat menancap tiang PLN. Bukan cuma asal cangkul, jika cangkul terantuk batu, waktu dan kerja jadi semakin lama. Jika lubang siap maka tiang-tiang untuk tegangan rendah dan menengah itu siap dipasang.
 
Berpeluh karena menguras tenaga, tentu dirasakan para pekerja di tengah medan berbukit seperti kaki gunung Ranai. Namun berkat arahan pimpinan yang jelas dan kekompakan luar biasa, pekerjaan pemasangan tiang itu terasa lebih cepat.
 
Adapun yang dikerjakan PLN di kaki Gunung Ranai adalah membangun jaringan sepanjang 1 km tegangan rendah untuk mendukung satuan TNI di Natuna.
 
Manager ULP Natuna, Dwi Ristianto mengatakan awal pekerjaan ini akibat dari laporan TNI yang mengeluhkan terganggunya jaringan listrik mereka. Sehingga komunikasi radio (repiter) yang berguna untuk pertahanan dan keamanan menjadi terganggu.
 
Sejumlah pekerja pun dikerahkan untuk memperbaiki gangguan tersebut. Selain itu, menurut Dwi, kegiatan tersebut juga dilakukan guna memperbaiki tegangan pelanggan PLN yang sudah ada di gunung Ranai.
 
Sebagai informasi, di Kabupaten Natuna sudah 100 persen listrik mengaliri desa. Di Natuna terapat 18 PLTD yang terpasang di 18 kecamatan dengan daya total terpasang mencapai 26.392 KW serta beban puncak mencapai 9.999 KW.  Sampai saat ini pelanggan ULP Natuna sebanyak 23.221 dengan kwh jual sebesar 34.620.715 kw. Dengan jumlah ini ULP Natuna rata-rata per bulan mencapai Rp 5.602.670.955. 
