
# PHOTOS. Will Smith à l'hôpital : il explique pourquoi sur Instagram

Published at: **2019-11-07T20:23:11+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-will-smith-a-l-hopital-il-explique-pourquoi-sur-instagram-1046266)

Will Smith partage tout avec ses fans, même lorsqu'il se rend à l'hôpital. En effet, mercredi 6 novembre, l'acteur a révélé qu'il avait dû subir une coloscopie. Et surprise : il a tout filmé. Sur Instagram, le compagnon de Jada Pinkett-Smith a donc dévoilé la vidéo de son séjour en milieu hospitalier. "Il paraît qu'on ne peut pas atteindre 50 millions d'abonnés sur Instagram sans montrer son c**. Donc me voilà, subissant une coloscopie pour le buzz" a déclaré écrit Will Smith en légende de sa vidéo.
Dans cette dernière, on le découvre en tenue de bloc. "Ce sont mes chaussettes antidérapantes, c'est ma chemise d'hôpital, elle est ouverte dans le dos, j'aurai le c** à l'air pour qu'ils puissent y accéder facilement." a plaisantéWill Smith. C'est à Miami, en Floride, que le père de famille a subi son intervention.
A noter que l'interprète du génie dans Aladdin a aussi réalisé une version plus longue de sa coloscopie. Cette dernière est disponible sur Youtube. "Quelqu'un doit lui décerner un Award", "Merci pour le partage", "Drôle mais nécessaire" ou encore "Hahaha" peut-on simplement lire dans les commentaires. Toujours surprenant, ce Will !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
