
# GLAY、来年1・15ライブ映像2作同時発売 今夏の“良いGLAY”&“悪いGLAY”公演

Published at: **2019-11-05T20:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2148073/full/)

　ロックバンド・GLAYが、来年1月15日にライブDVD／Blu-ray『GLAY 25th Anniversary “LIVE DEMOCRACY” Powered by HOTEL GLAY DAY1 “良いGLAY”』『GLAY 25th Anniversary “LIVE DEMOCRACY” Powered by HOTEL GLAY DAY2 “悪いGLAY”』を2作同時リリースすることが決定し、「良」「悪」と大きくデザインされたジャケット写真も公開された。 　本作は、8月17日・18日にGLAYのデビュー25周年を記念して、埼玉・メットライフドームにて開催された、各日コンセプトの異なるライブの模様を収録したもの。 『GLAY 25th Anniversary “LIVE DEMOCRACY” Powered by HOTEL GLAY DAY1 “良いGLAY”』には、デビュー25周年を迎えたGLAYならではの数々の名曲や、ファン投票に基づいた“披露してほしい曲”上位3曲などをパフォーマンスした、8月17日の“良いGLAY”のライブの模様を収録。 『GLAY 25th Anniversary “LIVE DEMOCRACY” Powered by HOTEL GLAY DAY2 “悪いGLAY”』には、ファン投票に基づいた“披露してほしい曲”下位3曲や、「FATSOUNDS」3連発や、長年封印され続けたJIROのサンタ帽姿の解禁など、いたずら心にあふれた演出が盛りだくさんだった8月18日の“悪いGLAY”のライブの模様が収められる。 　それぞれ特典として、『良いGLAY』にはライブのメイキング映像、『悪いGLAY』にはメンバーによる副音声解説が付く。 　あわせて、11月9日に福井・サンドーム福井公演から始まるアリーナツアー『GLAY ARENA TOUR 2019-2020 DEMOCRACY 25TH HOTEL GLAY THE SUITE ROOM』のティザー映像も公開。今ツアーのライブコンセプトは『HOTEL GLAY殺人事件』となっている。 ■DVD／Blu-ray『GLAY 25th Anniversary “LIVE DEMOCRACY” Powered by HOTEL GLAY DAY1 “良いGLAY”』収録曲（Blu-ray & DVD共通）01. HAPPY SWING02. 口唇03. グロリアス04. SHUTTER SPEEDSのテ−マ05. More than Love06. はじまりのうた07. サバイバル08. SOUL LOVE09. 夏音10. COLORS11. YOUR SONG12. 南東風13. BEAUTIFUL DREAMER14. pure soul15. 春を愛する人16. JUST FINE17. ピーク果てしなく ソウル限りなく18. 彼女の“Modern…”19. HIGHCOMMUNICATIONS20. BELOVED21. 誘惑22. XYZ ■GLAY DVD／Blu-ray『GLAY 25th Anniversary “LIVE DEMOCRACY” Powered by HOTEL GLAY DAY2 “悪いGLAY”』収録曲（Blu-ray & DVD共通）01. FATSOUNDS02. FATSOUNDS03. FATSOUNDS04. SHUTTER SPEEDSのテ−マ05. BURST06. はじまりのうた07. サバイバル08. TWO BELL SILENCE09. COLORS10. シキナ11. YOUR SONG（w/MISIA）12. SMILE13. Time for Christmas14. WHY DON'T WE MAKE YOU HAPPY15. JUST FINE16. ピーク果てしなく ソウル限りなく〜Cynical17. coyote, colored darkness18. 彼女の“Modern…”19. XYZ20. HOWEVER21. 誘惑22. BEAUTIFUL DREAMER
