
# Age of Ishtaria, Mobile Game Online Petualangan 3D untuk Android Dan IOS Terbaik

Published at: **2019-11-02T04:30:00+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115631/age-of-ishtaria-mobile-game-online-petualangan-3d-untuk-android-dan-ios-terbaik.html)

Oketekno – Ada berbagai macam jenis game petualangan, dan pembawaan karakternya sendiri cukup beragam. Ini masing-masing tergantung dari developer, apakah hendak mengusung karakter yang mirip dengan manusia nyata, atau lebih ke anime. Nah, dalam game Age of Ishtaria ini cenderung ke tampilan karakter anime.
Dengan demikian, developer bisa dengan bebas berekspresi menciptakan karakternya. Dan efek animasinya sendiri cukup mengesankan, dimana dalam mode cerita berukuran kecil, dan menampilkan animasi yang standar. Akan tetapi ketika percakapan, animasi karakter yang ditampilkan sungguh menakjubkan.

        Simak Nih: Rocket Royale: PvP Survival, Game Tembak-tembakan Versi Sederhana Fortnite
      
Grafis yang dimiliki oleh game Age of Ishtaria bisa dikatakan luar biasa dalam pembawaan ceritanya, akan tetapi kalau dalam pertempurannya ini yang kurang seru. Dikarenakan pemain tidak akan bisa menikmati visual skill dan serangan yang ditampilkan oleh karakter kita. Jadi, musuh seolah bergerak-gerak sendiri dan hanya menampilkan beberapa efek serangan kecil saja.
Dalam sekali bertanding, pemain Age of Ishtaria bisa menggunakan 5 karakter sekaligus. Dan semuanya bisa diberikan perintah untuk menyerang bersama-sama, menghasilkan kombo serangan baru dengan menggabungkan serangan dari beberapa jenis hero sekaligus.
Bukan cuman combo serangan dari setiap hero yang ada dalam deck saja, melainkan kalian juga bisa meminta bantuan dalam kolom assist untuk menjadikan serangan lebih kuat lagi. Dan ketika Burst energi sudah penuh, maka kalian bisa mengkombinasikan serangan dari hero yang dimiliki secara bebas, sebanyak 8 kali serangan dari hero yang sama ataupun berbeda.

        Ketahui Yuk: 
        
          Spesifikasi Minimum Mainkan Game PC Earth Defense Force: Iron Rain
        
      
Kalau soal penilaian, grafis dan juga jalan cerita yang disampaikan dalam game Age of Ishtaria sudah memuaskan. Akan tetapi kalau soal gameplay dan juga efek pertarungannya, bisa dikatakan cukup saja. Dikarenakan masih banyak game petualangan lain yang menawarkan efek pertarungan yang menakjubkan.
Jika memang ingin merasakan langsung seperti apakah keseruan dari game Age of Ishtaria. Para pengguna Android bisa langsung ke Google Play Store untuk mendapatkan game ini dalam ukuran 4.9MB saja. Sedangkan untuk pengguna ponsel berbasis iOS bisa menuju ke App Store, game ini memiliki file size 12.8MB.
