
# Philadelphia 76ers vence a Portland Trail Blazers (128-129)

Published at: **2019-11-03T04:31:02+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/philadelphia-76ers-vence-a-portland-trail-blazers-128-129-7712234)

Philadelphia 76ers venció a Portland Trail Blazers fuera de casa por 128-129 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de vencer a domicilio a Oklahoma City Thunder por 99-102, mientras que los visitantes también ganaron en casa frente a Minnesota Timberwolves por 117-95, por lo que tras este resultado acumulan seis triunfos seguidos. Con este resultado, Philadelphia 76ers se sitúa en primer puesto y acumula hasta el momento pleno de victorias en cuatro partidos jugados, mientras que Portland Trail Blazers se queda en séptima posición con tres victorias en cinco partidos disputados. Consulta la clasificación de la NBA tras el partido.
Durante el primer cuarto el equipo local fue el principal dominador, de hecho, consiguió un parcial en este cuarto de 10-2 y alcanzó una diferencia de 8 puntos (13-5) y finalizó con un 32-27. Tras esto, durante el segundo cuarto los jugadores del equipo local ampliaron su diferencia, de hecho, consiguieron otro parcial durante este cuarto de 15-0 y alcanzaron una diferencia de 15 puntos (60-45) durante el cuarto, el cual concluyó con un resultado parcial de 36-30. Tras esto, los rivales acumularon un total de 68-57 puntos antes del descanso.
En el tercer cuarto Philadelphia 76ers reducía distancias en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial en este cuarto de 10-2 y terminó con un resultado parcial de 34-35 y un 102-92 de resultado global. Por último, en el transcurso del último cuarto se produjo una remontada de Philadelphia 76ers y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 26-37. Finalmente, el partido terminó con un resultado final de 128-129 para los jugadores del equipo visitante.
Junto a todo esto los jugadores que más destacaron de Philadelphia 76ers fueron AL Horford y Ben Simmons, que consiguieron 25 puntos, siete asistencias y cinco rebotes y 18 puntos, ocho asistencias y 11 rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo local destacaron Damian Lillard y Rodney Hood, con 33 puntos, nueve asistencias y cinco rebotes y 25 puntos, una asistencia y dos rebotes respectivamente.
En la próxima jornada de la NBA, Portland Trail Blazers se enfrentará a Golden State Warriors en el Chase Center. Por su parte, en el próximo partido, Philadelphia 76ers se verá las caras con Phoenix Suns en el Talking Stick Resort Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
