
# Prediksi Madura United vs Persipura 3 November 2019

Published at: **2019-11-03T11:00:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/prediksi-madura-united-vs-persipura-3-november-2019-59e8ea.html)

Bola.net - Madura United diyakini bakal tampil agresif ketika menjamu Persipura Jayapura pada pekan ke-26 Shopee Liga 1 2019, Minggu (3/11/2019) nanti. Mereka ingin menjaga tren positif untuk terus mengejar Bali United di klasemen sementara.
Saat ini, Bali United masih nyaman di puncak klasemen dengan koleksi 55 poin. Sedangkan Laskar Sape Kerrab di bawahnya, meraup 44 poin. Tambahan tiga poin alias kemenangan di pekan ke-26 membuat Madura United meraih poin 47 atau selisih delapan saja.
Kini, mereka harus melewati tantangan dari Persipura Jayapura. Duel itu bakal berlangsung di Stadion Gelora Bangkalan, Bangkalan, Minggu malam (3/11/2019).
Satu hal yang menjadi sorotan terhadap Persipura adalah hasil tandang dalam dua laga terakhir terakhir. Tim Mutiara Hitam mampu meraih kemenangan 100 persen, masing-masing 2-1 atas Semen Padang (24/10/2019) dan 1-0 atas Badak Lampung (28/10/2019).
Kehadiran Jacksen F. Tiago sebagai pelatih pada pekan keenam telah banyak membawa perubahan. Semula, Boaz Solossa dkk. berkutat di papan bawah, bahkan zona merah. Kini, mereka malah menghuni peringkat keempat dengan 40 poin.
"Kami mewaspadai kebangkitan Persipura di putaran kedua setelah coach Jacksen masuk. Mereka mampu meraih hasil maksimal di dua laga tandang. Artinya, coach Jacksen membawa perubahan pada tim Persipura," ucap Rasiman, pelatih Madura United.
Kiper Madura United, Ridho Djazulie, makin tertantang untuk membukukan clean sheet dalam laga ini. Pekan lalu, catatan serupa ditorehkannya saat menang 1-0 atas Tira Persikabo (30/10/2019). Dia ingin menjadi bagian tim yang menang.
"Bagi saya, Persipura merupakan tim yang punya prestasi besar. Saya punya keinginan memenangkan pertandingan ini karena itu bisa mengangkat moral kami ke depan," imbuh kiper asal Pekalongan tersebut.
Madura United bisa menurunkan kekuatan penuh dalam upaya menjungkalkan Persipura. Tak ada pemain mereka yang terkena hukuman akumulasi kartu. Hanya Diego Assis saja yang masih diragukan tampil karena cedera.
"Saya masih belum melihat perkembangan Diego dari laporan dokter. Saya belum tahu dia bisa main atau tidak. Katanya tidak terlalu serius. Kami akan melihatnya lagi nanti seperti apa," kata Rasiman.
