
# 매년 4개의 MCU 영화를 개봉한다고 밝힌 월트 디즈니 스튜디오 회장 앨런 혼.

Published at: **2019-11-01T09:48:00+00:00**

Author: **폴리곤**

Original: [NAVER](https://post.naver.com/viewer/postView.nhn?volumeNo=26764336)


        어벤져스: 엔드게임
      
감독 안소니 루소, 조 루소
출연 로버트 다우니 주니어, 크리스 에반스, 크리스 헴스워스, 마크 러팔로, 스칼렛 요한슨, 제레미 레너, 돈 치들, 폴 러드, 브리 라슨, 카렌 길런, 브래들리 쿠퍼, 조슈 브롤린
개봉 2019.04.24.

        상세보기
      
월트 디즈니 스튜디오의 공동 회장 겸 최고 크리에이티브 책임자 앨런 혼은 THR에서 주최한 할리우드 주요 영화 제작사 임원들과 함께한 라운드 테이블에 참석했습니다. 그리고 여러 할리우드 임원들과 함께한자리에서 마블 스튜디오가 매년 개봉할 영화 수에 대해 밝혔다고 합니다. (할리우드 리포터에서 주최한 라운드 테이블에는 워너 브라더스 회장 토비 에머리치, 파라마운트 CEO 짐 지아노풀로스, 유니버설 픽처스 회장 도나 랭글리, 소니 픽처스 회장 톰 로스먼, 아마존 스튜디오 사장 제니퍼 샬케, 넷플릭스 영화 제작자 스콧 스투버, 월트 디즈니 스튜디오 회장 앨런 혼이 참석했습니다.)앨런 혼 월트디즈니 스튜디오 회장은 2020년부터 매년 3~4편의 마블 시네마틱 유니버스 영화를 극장에서 개봉하게 될 것이라고 말했다고 합니다. 앨런 혼은 " 2020년 시작되는 마블 페이즈 4 MCU 영화는 스칼렛 요한슨 주연의 블랙 위도우 영화부터 시작된다고 말하며, 마블 최고 크리에이티브 책임자 케빈 파이기의 책임 아래 모든 계획이 순조롭게 진행되고 있다고 밝혔습니다.
월트 디즈니 스튜디오 회장 앨런 혼이 말한 것처럼 디즈니와 마블 스튜디오는 2020년부터 매해 3~4개의 MCU 영화를 개봉하는 것이 내부적으로 확정된 것이라는 것을 말하는 것입니다. 또한, 소니와 스파이더맨 영화 문제로 갈등을 겪기도 했지만, 스파이더맨 솔로 영화와 팀업 영화를 마블 스튜디오에서 제작하는 것으로 합의를 보기도 했습니다.
마블 스튜디오는 디즈니 플러스를 통해 6편의 에피소드를 갖는 MCU TV 시리즈를 공개하면서 MCU 세계관을 더욱 확장하게 됩니다. 2020년 가을 팔콘과 윈터 솔져를 시작으로, 2021년 봄에는 완다와 비전 시리즈가 공개되고 2021년 5월 7일 개봉하는 닥터 스트레인지 인 더 멀티버스 오브 매드니스 영화가 연결되게 됩니다. 로키, 호크아이 시리즈를 비롯해 대체 역사를 탐구하는 애니메이션 시리즈 왓 이프는 2021년 여름 디즈니 플러스를 통해 공개됩니다.2019년 7월 열린 샌디에이고 코믹콘과 2019년 8월 열린 디즈니 D23 엑스포를 통해 마블 영화 및 TV 시리즈 일정에 대해 어느 정도 알고 있던 만큼 놀라운 일은 아닙니다. 그러나 지속적으로 매해 마블 스튜디오에서 제작한 3~4편의 MCU 영화가 개봉될 것이라는 것은 마블 팬들을 즐겁게 해주는 소식이라고 생각합니다. 인피니티 사가를 끝낸 후 다음 마블 스튜디오의 야심찬 계획이 무엇일지는 2020년 시작되는 마블 페이즈 5 영화와 TV 시리즈를 통해 윤곽이 드러나리라 생각됩니다.
