
# Piden diez años de cárcel para el pediatra del Garrahan Ricardo Russo

Published at: **2019-11-06T05:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/6/piden-diez-anos-de-carcel-para-el-pediatra-del-garrahan-ricardo-russo-418330.html)

La fiscal Daniela Dupuy pidió ayer que el pediatra del Hospital Garrahan Ricardo Russo, acusado por el delito de producción, tenencia y distribución de material con contenido de abuso sexual infantil, sea condenado a la pena de 10 años de prisión, mientras que la abogada que representa al centro asistencial solicitó 13 años.
Además, en su alegato, la fiscal a cargo de la investigación, pidió que el médico de 57 años, ex jefe de Inmunología y Reumatología del Hospital Garrahan, sea inhabilitado en su profesión de por vida y que vuelva a la cárcel hasta que la sentencia quede firme.
En su investigación, la fiscal pudo determinar que hubo 1.500 víctimas del médico que producía y distribuía pornografía infantil.“Lo que usted imagina por pornografía infantil es nada comparado a lo que va a ver”, le dijo la fiscal Dupuy al juez Rúa en la primera audiencia del proceso, que incluyó más de 50 testigos. Ricardo Izquierdo es el abogado defensor de Russo: el Hospital Garrahan se presentó como querellante.
Sobre la producción de imágenes en su consultorio, Dupuy agregó: “Son nueve fotos de hermanas mellizas, de las cuales solo una tenía una afección. En las fotos se las veía primero con bombachas, después desnudas, con una actitud de juego, propia de sus edades (...) Las fotos, estando ellas sentadas en la camilla, hacen zoom en sus genitales. Russo alegó cuestiones médicas.
¿Hacía falta? Tres expertas dijeron que no”.En tanto, Susana Ciruzzi, la abogada que representa al Hospital Garrahan, pidió trece años de prisión y la inhabilitación permanente para Russo.
"Soy inocente de todos los cargos que se me acusan", sostuvo a su vez Russo ante el juez Gonzalo Rúa.Al salir de la sala de audiencias, el médico que llegó al juicio en libertad dijo ante la prensa: "Este proceso fue tergiversado. Yo me dedicaba a otra cosa".  Tal como lo había dicho al expresar sus últimas palabras ante el Tribunal, Russo repitió ante la prensa: "Soy inocente, nunca produje ese material".
En tanto, el abogado del imputado, Ricardo Izquierdo, aseguró ayer durante la jornada de alegatos que las fotografías producidas por Russo tenían una "finalidad médica".Este lunes, y durante el debate, el médico sostuvo que las fotos que fueron encontradas en la computadora de su consultorio eran de trabajo, y que las tenía con el consentimiento de los padres.
El casoEl médico que llegó al juicio acusado de haber distribuido un total de 1.500 fotos y videos transmitidos desde noviembre de 2015 hasta este 28 de mayo horas antes de su detención, cumple la prisión preventiva en su domicilio del barrio porteño de Núñez desde principios de septiembre.Está previsto que hoy el juez Gonzalo Rúa, a cargo del Juzgado en lo Penal, Contravencional y de Faltas Nº 6, dé a conocer la sentencia a las 15.30.n
