
# Mesero arruina el bolso de una mujer de alta sociedad por accidente y lo demandan por $30,000

Published at: **2019-11-05T15:13:55+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/05/mesero-arruina-el-bolso-de-una-mujer-de-alta-sociedad-por-accidente-y-lo-demandan-por-30000/?utm_term=Autofeed&utm_medium=Social&utm_source=Twitter)

Una mujer de New Jersey está demandando a un mesero luego de que éste, supuestamente, arruinara su bolso marca Hermès al, accidentalmente, derramar vino sobre él, de acuerdo con un reporte de NBC News.
De hecho, la afectada está demandando no sólo al trabajador, sino también al club donde ocurrió el incidente, alegando que sufrió daños a la propiedad por un costo aproximado de $30,000 dólares.
La mujer, de nombre Maryana Beyder, contó que ella se encontraba cenando en el Alpine County Club en septiembre de 2018 cuando, de repente, el camarero derramó vino sobre ella y su bolso.
Ante esto, la mujer entabló la demanda diciendo que el mesero actuó de forma negligente y que el club es responsable de su bolso destruido.
Además, en su demanda también dice que el club tenía el deber de proporcionar empleados calificados y competentes para la seguridad de sus clientes, y condena a la empresa por no investigar y entrevistar a los empleados para confirmar sus calificaciones y determinar su idoneidad para sus respectivos puestos antes de su contratación, según reporta The Takeout.
La abogada de Beyder dijo que su cliente sabe que todo fue un accidente, pero que aun así espera que le den un bolso nuevo o que le reembolsen su costo.
La abogada también aclaró que el bolso tenía un valor sentimental para Beyder, ya que fue un regalo de cumpleaños de su esposo cuando ella cumplió 30. Además, la bolsa ya fue descontinuada, por lo que no es tan fácil conseguirla.
–También te puede interesar: ¿Cuánto costaban las capas de Walter Mercado?
