
# TIP: Kúp si Office 2016 alebo 2019 a získaj k nemu Windows 10 úplne zadarmo

Published at: **2019-11-06T11:55:44+00:00**

Author: **Komerčný článok**

Original: [Android Portal](https://androidportal.zoznam.sk/2019/11/tip-kup-si-office-2016-alebo-2019-a-ziskaj-k-nemu-windows-10-uplne-zadarmo/)


        Čína sa pripravuje na veľkolepé oslavy dňa nezadaných, ktoré prebehnú už 11. novembra. Magický dátum 11.11 sprevádzajú akcie na spotrebiteľský tovar, ako aj na softvér. Pekným príkladom je najnovšia ponuka týkajúca sa kombinácie programov Microsoft Office a operačného systému Windows 10.
      
Do osláv dňa nezadaných sa totiž zapája aj obchod GoodOffer24, ktorý pre našich čitateľov pripravil ponuku, aká tu ešte nebola.
Preskočme teda rovno ku konkrétnej ponuke zo strany GoodOffer24. Keď si zakúpite balíček Microsoft Office 2016 alebo Microsoft Office 2019, získate k nemu Windows 10 Home alebo Windows 10 Pro bez ďalších poplatkov.
Ako uplatniť zľavu? Jednoducho. Stačí, keď zamierite Promotion Page, vyberiete si či chcete Office 2016 alebo Office 2019 a spolu s ich kľúčom vám na email príde aj licencia na Windows 10 Home alebo Windows 10 Pro. Akcia však platí len do 12. novembra, tak sa treba poponáhľať!
Ako už býva zvykom, GoodOffer24 aj naďalej ponúka zľavu formou špeciálneho zľavového kupónu špeciálne uštrikovaného pre vás, našich čitateľov.
Stačí, keď  pri platení zadáte kód AGO1111 a získate zľavu. Nižšie prikladáme niekoľko tipov na programy a operačné systémy, ktoré sú v zľave.
Azda najväčšou výhodou Goodoffer24 je, ako sme už spomenuli, cena. S tou ide ruka v ruke rýchle doručenie licencie pomocou emailu, takže z nového programu sa môžete tešiť okamžite. Všetky kľúče budete mať bezpečne uložené na emailovej adrese. Ak by predsa len došlo k problémom, neváhajte kontaktovať podporu na info@goodoffer24.com, kde vám veľmi radi pomôžu.
Obchod zároveň garantuje funkčnosť licencie a ponúka prémiovú starostlivosť až po dobu 1 roka. Akékoľvek problémy môžete vyriešiť kontaktovaním predajcu na vyššie spomenutej emailovej adrese.
Aktivačný kľúč sa dá využiť len pri čistých inštaláciách Windowsu. Ak už máte nainštalovaný Windows, je nutné ho preinštalovať.

        Tento článok vznikol v spolupráci s GoodOffer24. Text inzercie nebol napísaný redakciou. 
      
