
# Maluma, el nuevo chico de portada de la revista L'Officiel Italia

Published at: **2019-11-01T00:34:58+00:00**

Author: **Entretenimiento**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u194224-e196568-s27065-maluma-nuevo-chico-portada-revista-lofficiel-italia)

Además de ser uno de los principales rostros de la música urbana y una de las principales figuras de la música latina en el mundo, Maluma también se ha convertido en un ícono de la moda. Con sus looks deportivo y oversize, el cantante se ha colado en importantes eventos de la industria y hace poco más de un año se convirtió en imagen de la prestigiosa casa de alta costura, Dolce & Gabbana.
Ahora, el artista paisa ha dado otro paso en el mundo de la moda con su debut como chico de portada del número 23 de la revista L'Officel Italia, con un llamativo outfit de Versace. Dentro de la publicación, también posa vistiendo otras dos famosas marcas: Prada y Gucci; y la revista lo denominó "el ícono de ahora".
Además de la música y la moda, Maluma ha sido noticia en la última semana por su inesperada ruptura con la modelo cubano-croata Natalia Barulich, con quien tuvo una intensa y mediática relación durante dos años. La propia joven explicó a Page Six que, aunque se querían mucho, necesitaban separarse para poder seguir creciendo como artistas.
Ahora que está soltero, los rumores no han tardado en llegar y se ha relacionado al cantante con la modelo Winnie Harlow, famosa por defender su vitiligo y lucirlo con orgullo en las pasarelas.
Maluma también ha trabajado con marcas como Dior, Vuitton y Off White. 
 
