
# Las Rozas logra una goleada en el estadio del Sanse (0-4)

Published at: **2019-11-03T18:13:52+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/las-rozas-logra-una-goleada-en-el-estadio-del-sanse-0-4-7712950)

Las Rozas firmó una actuación sobresaliente tras golear al Sanse durante el encuentro disputado en el Municipal Nuevo Matapiñonera este domingo, el cual acabó con un resultado de 0-4. El Sanse llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido ante el Melilla por un marcador de 1-0. En el lado de los visitantes, Las Rozas cosechó un empate a uno frente al Rayo Majadahonda, sumando un punto en el último partido disputado de la competición. Con este marcador, el equipo sansebastianense es vigésimo, mientras que Las Rozas es décimo tras la finalización del duelo.
El encuentro comenzó de forma positiva para el conjunto roceño, que estrenó el marcador con un tanto de Cedenilla en el minuto 9. Posteriormente marcó en el minuto 25 Las Rozas a través de un gol de González, terminando de esta manera el primer periodo con un 0-2 en el luminoso.
En la segunda parte la suerte llegó para el conjunto visitante, que incrementó el tanteador por medio de un tanto de Albur a los 58 minutos. Otra vez anotó Las Rozas, que aumentó diferencias estableciendo el 0-4 gracias a un gol de Toño Calvo a los 61 minutos, acabando el enfrentamiento con un resultado final de 0-4.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Sanse entraron Irureta, Moussa Camara y Mario en sustitución de Nacho Buil, Gullón y Íñigo López, mientras que Las Rozas dio entrada a Rivera, Álvaro y Galo por Rubén Blanco, Villa y Calleja.
El árbitro mostró una tarjeta amarilla al Sanse (concretamente a Fer Ruiz). También mostró una tarjeta roja al equipo local, lo cual provocó la expulsión de Álvaro Cortes. El equipo visitante se fue del partido limpio de tarjetas.
Con esta derrota tras el partido, el Sanse se ubicó en el vigésimo puesto de la tabla con siete puntos, en posición de descenso a Tercera División. Las Rozas, por su parte, se quedó en décimo lugar con 14 puntos.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con el Marino de Luanco, mientras que Las Rozas jugará contra el Pontevedra.
