
# «Покохала»: Наталья Могилевская со сцены сделала признание в любви своему избраннику

Published at: **2019-11-04T11:49:01+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/pokohala-natalja-mogilevskaja-so-sceny-sdelala-priznanie-v-ljubvi-svoemu-izbranniku/)

Целый месяц Украина обсуждает песню популярной украинской певицы Натальи Могилевской «Покохала». «Она биографическая?», — именно таким вопросом задаются многочисленные поклонники Могилевской. Вчера, во время очередного выпуска самого танцевального шоу страны «Танцы со звездами» Наталья прямо со сцены призналась, что новая песня – судьбоносная. Она – подарок возлюбленному.
Как сообщает Plitkar со ссылкой на Cosmopolitan, певица сделала заявление, что эта песня является подарком. Она по-настоящему влюбилась, повстречав родного человека. «Его сейчас нет в этом зале, он очень далеко. Знай, что я жду тебя, люблю тебя, и когда мне становится страшно за нашу любовь, я вспоминаю твои слова: «Ничего не бойся и ни о чем не переживай, ведь главное уже случилось — мы встретились», — счастливо улыбаясь, заявила Наталья.
Нужно напомнить, что видео к песне «Покохала» снимали в труднодоступных и мистических местах украинских Карпат. Lyric video на официальном Ютуб-канале певицы собрало уже более пятисот тысяч просмотров и огромное количество комментариев: «Нарешті, новий стильний хіт від Наталії. Той самий добре відомий голос з новими оригінальними нотками! Дякую!», «Могилевская На украинском звучит на много круче)», «Высший уровень. Такую украинскую эстраду можно слушать вечно!!! Спасибо, мастер!!!».
