
# Нет тела - нет дела: житель Сосногорска придумал убийство

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188485)

Следственным отделом по г.Сосногорск СУ СК России по Коми завершено расследование уголовного дела в отношении 52-летнего местного жителя, обвиняемого в заведомо ложном доносе о совершении преступления (ч.1 ст.306 УК РФ), сообщает СУ СКР по Коми.
По данным следствия, в сентябре текущего года фигурант, находившийся в состоянии алкогольного опьянения, поссорился со своей знакомой, покинул ее дом и направился по месту своего жительства. Недовольный тем, что женщина его выгнала и не отвечает на телефонные звонки, мужчина позвонил в дежурную часть отдела полиции и сообщил, что в доме знакомой совершено убийство, после чего бросил трубку и, более ничего не поясняя, лег спать.
Данное сообщение о преступлении было незамедлительно зарегистрировано в установленном порядке и по указанному адресу направлена группа немедленного реагирования.
По результатам проведения проверочных мероприятий было установлено, что сообщение о совершении преступления не соответствует действительности и является заведомо ложным. Мужчина решил "насолить" подруге и напугать ее. Визитом сотрудников полиции женщина действительно была обескуражена, но когда ей показали, с какого номера было сделано сообщение, сразу поняла, кто "заявитель" и почему он это сделал.
В ходе расследования обвиняемый, ранее судимый и освободившийся из мест лишения свободы в декабре 2018 года, признал вину в содеянном. Следствием собраны доказательства, и уголовное дело направлено в суд для рассмотрения по существу.
