
# Concluye este fin de semana el horario de verano en Cuba y Estados Unidos

Published at: **2019-11-02T15:16:23+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u1-e129488-s27061-cambio-hora-este-fin-semana-miami)

El horario de verano termina en Florida y el resto de Estados Unidos este fin de semana, cuando a las 2 de madrugada de este domingo 3 de noviembre se deberán retroceder los relojes una hora, y ponerlos a la 1:00 am.
Cuba también cambiará la hora en la madrugada de este domingo, según informó el Ministerio de Energía y Minas (MINEM). El regreso al horario normal se producirá a la 1 a.m. del domingo, cuando se retornará a las 12 de la medianoche en todo el territorio nacional.
De esta forma concluye el horario de verano, que comenzó  en Estados Unidos el 11 de marzo, y en Cuba el 10 de marzo, fechas en que se adelantaron una hora los relojes.
Cada estado norteamericano cambiará la hora según su zona horaria. En Estados Unidos hay cuatro zonas horarias y en cada una se cambiará la hora cuando sean las 2:00 am.
Desde el 2007, George Bush hizo cambios al horario de verano previamente establecido, y desde entonces el horario de verano en Estados Unidos se extiende desde el segundo domingo de marzo hasta el primer domingo de noviembre.
La adopción del horario normal busca utilizar la energía eléctrica de una forma más eficiente con el propósito de racionalizar los recursos energéticos y proteger el entorno natural. Con la aplicación del horario normal se posibilita un mayor uso de la luz artificial y aliviar la demanda de electricidad que se produce en el horario pico entre las 5 de la tarde y las 10 de la noche.
 
