
# Спортсмены из Беларуси и России, главный судья из США. В Гродно пройдет Международный стантфест по чирлидингу среди групповых и партнерских стантов «Old Сity challenge»

Published at: **2019-11-06T08:49:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/lifestyle/sportsmeny_iz_belarusi_i_rossii_glavnyy_sudya_iz_ssha_v_grodno_proydet_mezhdunarodnyy_stantfest_po_ch.html)

Элементы на выбывание и удержание станта на время. В Гродно пройдет Международный стантфест по чирлидингу среди групповых и партнерских стантов «Old Сity challenge». Гродно выбран местом для проведения таких соревнований не случайно, ведь областной центр является одним из лидирующих городов по развитию чирлидинга в Беларуси. В первом международном стантфесте по чирлидингу «Old City challenge» будут состязаться лучшие спортсмены из Беларуси и России. Соревнования пройдут в рамках масштабного республиканского проекта «Неделя чирлидинга в Беларуси». Главным судьей турнира станет инструктор Всемирной ассоциации чирлидинга из США Дэрон Форрест. Состязание будет состоять из трех блоков: визитки (выступления станта), элементов на выбывание и удержания станта на время.
Для любителей этого яркого и зрелищного вида спорта организаторы турнира подготовили сюрприз – показательные выступления и флешмоб от участников клубов «Dartly», «Майами», «Sky hamsters», «Космос» и «FidGym» и других гродненских чирлидеров. Организаторами соревнований выступают ОО «Белорусская федерация чирлидинга и команд поддержки», управление спорта и туризма Гродненского облисполкома и ТЦ «Old City» при поддержке отдела физической культуры, спорта и туризма Гродненского горисполкома. Что? Международный стантфест по чирлидингу «Old City challenge». Где? г. Гродно, ул. Дубко, 17 – торговый центр «Old City». Когда? 7 ноября,14.00.
