
# Argentina quiere dar otro paso frente a Paraguay

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Argentina-quiere-dar-otro-paso-frente-a-Paraguay-20191105-0097.html)

Argentina y Paraguay se medirán por los octavos de final del Mundial sub 17 este jueves a partir de las 20. Arrancan los mano a mano decisivos. Terminó la fase de grupos y Argentina consiguió quedarse con el segundo lugar, detrás de España. El Mundial sub 17 se presenta como el gran objetivo de Pablo Aimar, su entrenador, que tendrá la chance de sumergirse de lleno en los mano a mano. El rival de la Albiceleste será Paraguay, el cabeza de serie del grupo F, se clasificó como primero luego de derrotar 2-1 a Italia. El cruce será en el estadio Kleber Andrade de la ciudad de Vitoria, donde jugó todos los partidos. Pero, ¿cómo sigue el camino albiceleste en caso de vencer a los paraguayos? Si eso ocurre, la Argentina enfrentará en cuartos de final con el ganador del choque entre Nigeria y Holanda. Ese partido está programado para el domingo a las 16. Más adelante, con las semifinales podrían ser Angola, Corea del Sur, Japón y México.

        Primero
      
Los octavos de final comenzaron ayer con la victoria 1-0 de Corea del Sur sobre Angola. Y seguirá otro con otros cuatro enfrentamientos: Japón-México, España-Senegal, Brasil-Chile y Francia-Australia. Mientras que al cierre de la edición se topaban Nigeria y Holanda. El certamen se disputa por primera vez en Brasil.
