
# La cour d’assises : un pédophile condamné à 5 ans de prison ferme

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/la-cour-dassises-un-pedophile-condamne-a-5-ans-de-prison-ferme)


        La cour d’assises a condamné Mr  Oumar Diallo, évoluant dans le secteur de l’immobilier à une peine de 5 ans d’emprisonnement fermes. C’était  mardi 29 octobre 2019, à la Cour d’appel de Bamako.
      
Pour le Procureur,  Ibrahima Kariba Konaté, tous les éléments constitutifs de l’infraction de pédophilie sont réunis à l’encontre de l’accusé.En effet, cette affaire  oppose Oumar Diallo (l’accusé)  né en  1965  marié et père de 6 ans, aux parents de la petite fille Balkissa Koné, âgée de 5 ans.Les faits se sont déroulés en novembre  2017, à Sirakoro  Néguetana, lorsque la mère de Balkissa Koné l’a envoyé récupérer le linge de Oumar Diallo à son domicile. Ce dernier   a entrainé la petite fille dans sa chambre pour tenter d’assouvir ses pulsions sexuelles. Face au refus de cette dernière et devant l’envie féroce qui le tenaillait, il  éjacula  aussitôt sur la fille. Arrivée à la maison, la mère de la fillette découvre  le sperme sur les habits de sa fille.A la barre l’accusé nie les faits, qu’il avait reconnu au niveau de la phase préliminaire de l’enquête. Mieux, il  tente  de développer la thèse d’une cabale contre sa personne au sein de la cour, à cause de son refus de leur prêter sa moto.Invité à la barre par le Président du Tribunal Issa Traoré, Balkissa Koné  confirme  les faits qu’elle avait déclarés au niveau de l’enquête préliminaire et dans le procès-verbal de la gendarmerie. Alors, elle porte plainte contre Oumar Diallo à la brigade de gendarmerie de Kalaban Coura.C’est pourquoi, le tribunal a requis à l’encontre d’Oumar Diallo une peine d’emprisonnement de 5 ans, à cause de la circonstance atténuante, dont il a bénéficié.

        Alpha Sidiki Sangaré
      
Source: Le Canard Déchaîné
