
# Футбольный клуб «Заря-СУЭК» — чемпион Кузбасса

Published at: **2019-11-07T02:36:15+00:00**

Author: **На правах рекламы**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/futbolnyj-klub-zarya-suek-chempion-kuzbassa.html)

На прошедшем в Ленинске-Кузнецком совещании Федерации футбола Кемеровской области состоялось подведение итогов футбольного сезона 2019 года с вручением наград командам-призёрам чемпионата, лучшим игрокам, тренерам и судьям.
Обладателям чемпионского кубка стала команда «Заря-СУЭК» (Ленинск-Кузнецкий), занявшая первое место в турнирной таблице высшей лиги. Фактически, пройдя ровно и мощно весь чемпионат, шахтерская команда оказалась недосягаемой для соперников уже за тур до окончания чемпионата. «Серебро» у команды «Распадская УК» (Междуреченск), отставшей от лидера на четыре очка. Бронзовый призер — «Междуречье» также из Междуреченска.
Не остались без наград «зарницы» и в индивидуальных номинациях. Юрий Тен признан лучшим тренером чемпионата, а его сын Павел — лучшим защитником. Павел Тен вместе с Иваном Кусакиным в качестве правого полузащитника включены в символическую сборную Кузбасса.
На совещании вручено Благодарственное письмо Федерации футбола Кемеровской области за поддержку команда «Заря-СУЭК» и развитие футбола в регионе Генеральному директору АО «СУЭК-Кузбасс» Евгению Ютяеву.
Отметим, что в целом нынешний сезон для «Зари-СУЭК» сложился успешно. Команда также стала финалистом Кубка Кузбасса по футболу и победителем областного первенства по мини-футболу.
