
# Прикамское правительство профинансирует 132 проекта инициативного бюджетирования в муниципалитетах

Published at: **2019-11-06T12:41:00+00:00**

Author: **Дмитрий Барков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/59/policy/2359298)


        ПЕРМЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Сегодня на заседании правительства Пермского края подвели итоги реализации проектов инициативного бюджетирования (ИБ) и территориального общественного самоуправления (ТОС) в регионе.
      
Губернатор Пермского края Максим Решетников отметил важность реализация проектов, в которых инициатива исходит от людей. Жителей обозначают свои потребности и вместе с муниципалитетами подают заявки на конкурс.
Решетников подчеркнул, что финансирование на реализацию проектов инициативного бюджетирования ежегодно увеличивается. В 2018 году было направлено порядка 103 млн рублей, в текущем – 137 млн рублей.
В краевом Минтерразвития рассказали о подведении итогов конкурса проектов ИБ на 2020 год. При этом проекты ТОС выделены в отдельную группу. Всего поступило 475 заявок, одобрены 132. Средняя стоимость проекта – 1,1 млн, что на 30 % больше текущего уровня, отметил зампред краевого правительства Александр Борисов. Чаще всего заявки касаются ремонта системы водоснабжения, благоустройства территорий, ремонта и благоустройства памятников в преддверии 75-летия Победы.
Максим Решетников обратил внимание, что на портале «Управляем вместе» необходимо публиковать не только результаты конкурса, но и ход реализации проектов. «Надо, чтобы были нормальные фотографии, материалы, сметы, чтобы у людей не было вопросов, почему столько и почему так, чтобы все было максимально открыто», – подчеркнул губернатор.

        Фото: ФедералПресс / Дмитрий Барков
      
