
# Rafa Nadal regresa al número 1 del tenis mundial con 33 años

Published at: **2019-11-04T14:05:43+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/tenis/nadal-regresa-al-numero-1-del-tenis-mundial-con-33-anos)

Rafael Nadal vuelve a ocupar este lunes el Nº 1 del ranking mundial ATP, justo 12 meses después de ostentarlo por última vez el pasado año. El balear lo hacer a pesar de verse obligado a retirarse este fin de semana en las semifinales del Masters 1000 de París por una lesión abdominal.
Con 33 años, Nadal se convierte en el segundo jugador de la historia de más edad en liderar la clasificación mundial tras el suizo Roger Federer, que lo hizo con 36 años el pasado 2018. En caso de acabar la temporada como Nº 1 tras el Masters de Londres, el mallorquín sí sería el más veterano a fin de año.
“Estoy súper feliz con mi temporada. El inicio fue duro pero he sido capaz se encontrar el camino para volver a jugar a mi nivel más alto y estar en la situación en la que me encuentro ahora. Estoy muy orgulloso del año que estoy haciendo”, ha reflexionado el español.
Nadal alcanzó el Nº 1 mundial por primera vez el 18 de agosto de 2008 con 22 años, logrando volver a él en otras 7 ocasiones posteriormente, completando un total de 197 semanas como líder hasta la fecha.
El español no pudo saltar a pista para disputar su partido contra el canadiense Denis Shapovalov, que acabó perdiendo la final ante el hasta ahora Nº mundial, el serbio Novak Djokovic.
Hasta ese momento Nadal había solventado con solvencia sus compromisos frente al francés Adrian Mannarino (7-5 6-4), el suizo Stan Wawrinka (6-4 6-4) y el también francés Jo-Wilfried Tsonga (7-6(4) 6-1).
