
# Le prince Archie est déjà un supporter de l'équipe anglaise de rugby !

Published at: **2019-11-02T10:10:39+00:00**

Author: **Paul Gratian**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/le-prince-archie-est-deja-un-supporter-de-l-equipe-anglaise-de-rugby-1043441)

Il n'a même pas six mois, mais déjà, Archie est fan de rugby. À l'occasion de la finale de la coupe du monde de rugby, qui voit s'affronter l'Angleterre et l'Afrique du sud, Meghan Markle et le Prince Harry ont choisi de faire porter à leur bébé le maillot anglais. Avec cet habit, il arborait un body "Go England !". Celui qui est septième dans l'ordre de succession au trône britannique est donc un véritable supporter !
Le Prince Harry a montré ce soutien de son fils aux joueurs anglais en leur envoyant une photographie d'Archie avec leur maillot. Un message d'encouragement qui a touché l'équipe qui a réussi à se hisser jusqu'en finale en éliminant la Nouvelle-Zélande. "Il nous a envoyé un message de soutien, qui nous a fait très plaisir. Il nous a montré son petit bonhomme portant un maillot anglais, ce qui est une délicate attention", a affirmé le joueur britannique Sam Underhill.
Si Archie et sa maman doivent suivre le match depuis le Royaume-Uni, le Prince Harry s'est envolé au Japon où a lieu la finale du championnat. Car le fils du Prince Charles et de Lady Di est un grand fan de rugby. Ce voyage lui permet de retrouver d'autres membres de la famille royale comme son cousin Mike Tindall, lui-même ancien rugbyman, et sa femme Zara Tindall ainsi que son beau-frère Peter Philips.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
