
# Amazon rebaja en 150€ el MateBook D con Ryzen 5, un portátil ultraligero de apenas 1,5 kg

Published at: **2019-11-06T16:30:06+00:00**

Author: **Sandra Arteaga**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/amazon-rebaja-150eu-matebook-d-ryzen-5-portatil-ultraligero-apenas-15-kg-524377)

¿Estás pensando en comprar un portátil nuevo? Si la respuesta a esta pregunta es afirmativa, entonces aprovecha la oportunidad para hacerte con el Huawei MateBook D, que está en oferta en Amazon 150€ más barato.
El MateBook D es un ordenador ultrafino y ultraligero, especialmente pensado para llevarlo contigo cómodamente, que garantiza un funcionamiento fluido y un consumo de energía bajo gracias a su procesador Ryzen 5. Gracias a la oferta de Amazon puedes ahorrarte 150€ y su precio es de solo 549,99€.
A nivel de diseño, el MateBook D resulta muy atractivo y sofisticado gracias a su cuerpo metalizado. En concreto, el modelo que está en promoción es de color plata con teclado QWERTY en español. 
Este portátil de Huawei está equipado con una pantalla LCD IPS de 14 pulgadas con resolución Full HD (1.920 x 1.080 píxeles). Como decíamos, es un ordenador perfecto si acostumbras a trabajar en distintos lugares, ya que solo pesa 1,47 kg y tiene un grosor de 6 centímetros. 
Su tamaño compacto y su peso ligero no están reñidos con el buen rendimiento. Bajo el capó de este MateBook D encontramos el procesador Ryzen 5-2500U funcionando a una velocidad de reloj de 2 GHz, un procesador muy destacado de AMD. El chip está acompañado de una tarjeta gráfica AMD Radeon Vega 8 Graphics, 8 GB de memoria RAM DDR4 y de 256 GB de almacenamiento en una unidad SSD.
Este Huawei MateBook D incluye el sistema operativo, que en este caso es Windows 10 Home Edition, y que ya viene instalado. Esto supone un punto positivo en esta oferta, ya que en la actualidad es cada vez más habitual encontrar equipos que vienen sin sistema operativo y es necesario comprarlo aparte. 
El precio habitual del MateBook D con esta configuración es de 699€, así que si sus características se ajustan a tus necesidades es un buen momento para comprarlo 150€ más barato.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
