
# Princesa Leonor

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/princesa-leonor-brilha-nos-premios-princesa-de-girona-e-letizia-nao-contem-lagrimas)


        A princesa Leonor foi a grande protagonista da cerimónia de Prémios Princesa de Girona e Letizia não conteve a emoção.
      
Menos de uma semana depois de completar 14 anos, a princesa Leonor volta a ser a protagonista na cerimónia de Prémios Princesa de Girona, que aconteceram esta segunda-feira, dia 4 de novembro, no Palácio de Congressos da Catalunha, em Barcelona. Os reis Felipe e Letizia de Espanha fizeram-se acompanhar pelas duas filhas neste dia tão especial, que ficou marcado por um discurso fabuloso da primogénita e herdeira à coroa de Espanha. 
A princesa Leonor apareceu com look monocromático: um vestido curto e largo vermelho em tweed, com botões dourados, e uns sapatos também eles vermelhos. Esta foi não só a estreia de Leonor na cerimónia de Prémios Princesa de Girona como também foi a primeira vez que a irmã mais velha da infanta Sofia, de 12 anos, discursou em catalão. Leonor mostrou-se confiante com a língua e utilizou quatro idiomas diferentes ao longo do discurso, algo que mereceu uma grande ovação por parte do público.
Quem não conseguiu conter as emoções foi a rainha Letizia que esteve durante o discurso todo com um sorriso no rosto e as lágrimas nos olhos, à semelhança da irmã mais nova, a infanta Sofia, que é a melhor amiga de Leonor e já mostrou por várias vezes ser um grande apoio para a irmã. 
Durante o discurso, a princesa Leonor parabenizou todos os vencedores e também a Fundação Princesa de Girona, da qual é presidente honorária desde 2014. «O facto de ter o nome de Princesa de Girona é uma honra para mim, por tudo o que simboliza e porque lida com o presente e o futuro da juventude. É muito bom para todos», discursou.

        Veja aqui uma parte do discurso de Leonor. 
      
 
