
# ロジクール、15個のプログラム可能なボタンを持つ「G604 LIGHTSPEEDゲーミングマウス」発売

Published at: **2019-11-01T00:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42185/)

商品を購入する
株式会社ロジクールは、ゲーミングブランド「ロジクールG」より多ボタンのワイヤレスマウス「G604 LIGHTSPEEDゲーミングマウス」を2019年11月21日（木）より発売する。価格はオープンで、参考価格は12,760円（税込）。
MMO※1やMOBA※2、バトルロイヤルゲームでは、長いコマンドを入力したり、瞬時に複数のキーを押したりする場面がたびたび発生する。操作の煩雑さを低減しミスを防ぐためにも、ボタン数の多いマウスにあらかじめ操作を割り当てて、すぐに実行できるよう備える必要がある。
※1 MMO：Massively Multiplayer Onlineの略。多人数が同時に参加できるオンラインゲーム。※2 MOBA：Multiplayer Online Battle Arenaの略。複数のプレイヤーが2つのチームにわかれ、味方と協力しながら敵チームと戦い、勝利を目指すゲーム。
今回発売された「G604」には、より多くの操作をマウスに割り当てられるよう、高速スクロールに対応したホイールを含め、15個のプログラム可能なボタンが搭載されている。左サイドにある6個のボタンは、親指で素早く的確に押せるよう、適度な間隔をあけながら2列に設置されている。また、ロジクール独自のワイヤレス技術LIGHTSPEEDにより、遅延を感じることなくプレイできるうえ、高性能センサーがマウスの動きを精確に補足するという。
このほか、主な仕様は以下の通り。

        ・15個のプログラム可能なボタン
      
Logicool G HUBソフトウェア（要ダウンロード）を用いて、6個のサイドボタンを含む15個のボタンによく使うコマンドを設定すれば、ボタン一つで操作を実行でき、ゲームを有利に進めることができるという。また、マウスに設定情報を保存すれば、移動先でもすぐにプレイ環境を整えられる。

        ・ロジクール独自のLIGHTSPEED
      
独自のワイヤレス技術LIGHTSPEEDは、レポートレート（=マウスがパソコンに動きを送信する頻度）が1msと遅延が少ないのが特長だ。また、本体上部のボタンを押すと、Bluetooth接続に切り替えられるので、使用環境に合わせて最適な接続方式を選ぶことができる。

        ・高速スクロールに対応
      
スクロールホイールには、耐久性の高い金属製のものが採用された。精確な作業ができるラチェットスクロールに加え、高速スクロールに対応している。ゲーム中の武器や呪文の選択はラチェットスクロール、メニューを飛ばす時は高速スクロールなどと使い分ければ、ゲームを効率よく進めることができるとのこと。 

        ・「HERO 16K」センサー搭載
      
ロジクールの最高性能センサー「HERO 16K」は、1対1のトラッキングを実現した。素早い大きな動きはもちろん、わずかな動きまで精確に読み取ることができるという。Logicool G HUBソフトウェアを使えば、解像度を100～16000DPIの範囲で設定できるため、わずかな動きでカーソルを大きく動かすことが可能だ。

        ・長寿命バッテリー
      
単3形乾電池1本で、LIGHTSPEEDモードでは240時間、Bluetoothモードでは通常の使用で5.5か月使用することができる。
 
【製品仕様】■G604 LIGHTSPEEDゲーミング マウス・型番：G604・価格：オープン価格・参考価格：12,760円（税込）・発売予定日：2019年11月21日（木）・保証期間：2年間・本体カラー：ブラック・サイズ（幅 x 奥行 x 高さ）：80mm x 130mm x 45mm・重量：135g（単3形乾電池を含む）・センサー能力：　　センサー方式　Hero 16K　　解像度　100-16000dpi　　最大加速　40G（ゲーミングマウスパッド上のテストによる）　　最大速度　400IPS（同上）・感応性　　USBデータフォーマット　16 bits/axis　　LIGHTSPEEDレポートレート　1,000 Hz （1ms）　　Bluetoothレポートレート　88～133 Hz （7.5-11.25ms）　　マイクロプロセッサー　32bit ARM・総ボタン数（チルト機能含む）：15（プログラム可能なボタン数）・耐久性：フィート250km（ゲーミングマウスパッド上のテストによる）・スクロールホイール：デュアルモードの高速スクロールホイール・チルト機能：有・電池：単3形乾電池 x 1・対応OS：　　LIGHTSPEEDモード　　……Windows 7 以降、Mac OS 10.12 以降、　　　　Chrome OS またはAndroid 3.2以降で、USBポートがあるもの　　Bluetoothモード　　……Windows 8 以降、Mac OS 10.12 以降、　　　　Chrome OS またはAndroid 5.0以降で、Bluetoothが使用できる機器　　Logicool G HUBソフトウェア　ダウンロード時　　……インターネット環境・パッケージ内容：　　製品本体、LIGHTSPEEDワイヤレスレシーバー、　　USBレシーバーエクステンダーケーブル、単3形乾電池、　　クイックスタートガイド、保証書、保証規定
