
# В Украине за 9 месяцев на 4% упали денежные переводы из-за границы и на 35% возросли внутренние

Published at: **2019-11-05T19:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/v_ukrayne_za_9_mesyatsev_na_4_upaly_denezhnie_perevodi_yzza_granytsi_y_na_35_1684387)


        С начала 2019 года через системы перевода средств в Украину поступило свыше 1,7 млрд долл в эквиваленте, что на 4% меньше, чем за 9 месяцев 2018 года.
      
Как отмечают в пресс-службе Нацбанка, такое незначительное колебание связано с сезонными факторами.
Сообщается, что в течение 9 месяцев 2019 в Украине трансграничные переводы фактически осуществляли 9 систем перевода средств, из них 2 – созданные резидентами и 7 – созданные нерезидентами (4 системы из США, по системе 1 – из Грузии, Канады, Азербайджана).
Больше всего средств перечислено из США и Израиля. Лидерство по объемам трансграничных переводов сохраняют системы перевода средств – резиденты США.
Вместе с тем, через системы перевода средств в пределах Украины за девять месяцев 2019 года перечислено почти 140 млрд грн или 5,3 млрд долл.
По данным Нацбанка, это более чем треть (свыше 35%) больше, если сравнить с аналогичным периодом 2018 года.
Отмечается, что преобладающий объем внутригосударственных переводов (89%) традиционно приходится на системы, созданные небанковскими учреждениями. Наибольший объем переводов в пределах Украины (более 67%) совершили две системы перевода средств – Forpost (ООО "Пост Финанс") и Почтовый перевод (АО "Укрпочта").
Напомним, в І квартале 2019 года украинские трудовые мигранты, работающие за рубежом менее 1 года, перевели в Украину 2,08 миллиарда долларов.
Как сообщал НБУ, указанная сумма на 330 миллионов долларов больше, чем за аналогичный период 2018 года.
