
# Gustavo Quinteros: Estoy asombrado por todo lo que está pasando

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Gonzalo Miranda**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/gustavo-quinteros-estoy-asombrado-por-todo-lo-que-esta-pasando/20191101/nota/3974077.aspx)

El fútbol chileno se encuentra suspendido hasta nuevo aviso. El estallido social y político que se vivió hace algunos días en nuestro país detuvo todas las competencias del torneo chileno, ese que la Universidad Católica está cerca de amarrar por el campeonato nacional.
En ello, el entrenador de la UC, Gustavo Quinteros, comentó los hechos que tienen al torneo nacional suspendido: "se suspendieron tres fechas. Nosotros en la primera jugábamos con Colo Colo, que era segundo, y si ganábamos y Palestino empataba, dábamos la vuelta. Es una ansiedad terrible, obtendríamos un inédito bicampeonato de torneos largos", sostuvo en conversación con el medio argentino Radio Late.
"Cuando llegamos en enero me sorprendió Santiago y Chile por su modernidad. Todo funcionaba perfecto, es una ciudad hermosa. Ahora estoy asombrado por todo lo que está pasando. Nosotros no estábamos muy enterados de los problemas de la gente", agregó el entrenador.
Sobre los hechos que desencadenaron la crisis, Quinteros expuso que: "explotó cuando aumentó las tarifas del subte (Metro de Santiago). Había otros inconvenientes que se venían peleando. Fue sorprendente. En Católica pudimos seguir entrenando de forma normal, pero hubo lugares en que se pasó mal. Personas se manifestaron de forma pacífica, pero también hay grupos muy agresivos. Prendieron fuego a estaciones y saquearon a supermercados", aseguró.
Al finalizar, tuvo palabras para la organización de la final única de Copa Libertadores en el Estadio Nacional: "hoy por hoy no están dadas las condiciones para jugar la final de la Copa. Si bien las manifestaciones bajaron en continuidad y cantidad de gente, preocupa ese grupo que prende fuego. Son gente que perjudican al justo reclamo de la gente", cerró.
