
# В Крыму из-за российского Дня народного единства изменили график выдачи пенсий

Published at: **2019-11-02T08:28:46+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-krimu-izmenili-grafik-vydachi-pensii/30249339.html)

В аннексированном Крыму из-за празднования российского «Дня народного единства» 4 ноября изменили графики выдачи пенсий. Об этом сообщают пресс-службы отделений Пенсионного фонда по Крыму и Севастополю.
В городских отделениях почтовой связи выплаты за 4 ноября придут 2 ноября. В сельской местности пенсионерам выдадут деньги в субботу, 2 ноября за 4 и 5 число. Те почтовые отделения, которые работают четыре дня в неделю, осуществят выдачу пенсий также за 6 ноября.
«Получатели пенсии о днях выплаты пенсии будут оповещены через объявления в отделениях почтовой связи и через работников отделений почтовой связи», – отметили в Пенсионном фонде.
В Севастополе сообщили, что те, кто получали пенсии 6 и 7 числа в этот раз получат деньги 7 ноября, а кто получает пенсии 8, 9, 10 и 11 числа, их выдадут 9 ноября.
В соседней России с 4 ноября 2005 года отмечают государственный праздник – «День народного единства». Инициатива введения этого праздника принадлежала Межрелигиозному совету России. В Крыму эту дату стали отмечать после аннексии полуострова.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
