
# Новые режимы, единый клиент и дата выхода: всё, что мы знаем про Overwatch 2

Published at: **2019-11-04T11:28:56+00:00**

Author: **Даниил Кортез**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79382-novye-rezhimy-edinyy-klient-i-data-vyhoda-vse-chto-my-znaem-pro-overwatch-2)

Будет ли новый шутер отдельной игрой, что станет с первым Overwatch и чего ждать от PvE-режима.
На BlizzCon 2019 состоялся анонс Overwatch 2 — сиквела шутера от Blizzard про отряд героев из мира будущего. Анонс вызвал ряд вопросов у аудитории: игра слабо отличается визуально от первой части, да и сама идея продолжения выглядит неоднозначно — первой части ещё есть, куда развиваться.
Мы собрали все известные подробности о будущей игре — по ним можно куда лучше понять, о чём вообще будет Overwatch 2.
Как заявили разработчики из Blizzard, Overwatch 1 и 2 будут единой игрой — по сути, игрокам дадут большое обновление с PvE-режимом. Он будет доступен только тем, кто купит вторую часть.
Остальной же контент, — например, новые карты и персонажи, — будут доступны в обеих играх. Вернее, в одной: владельцев первой части переведут на новый движок, а обе игры будут в одном клиенте внутри Battle.net.
Тем, кто провёл в первом Overwatch сотни часов, не стоит бояться за свой прогресс и внутриигровую косметику — они перенесутся в сиквел без потерь. Однако, чтобы сыграть в PvE-режимы, придётся платно обновиться до второй части.
Всего PvE-режимов будет два: сюжетные миссии и миссии героев.
Сюжетные миссии (Story Missions) — аналог заданий «Архива» из Overwatch, где в команде нескольких игроков вам придётся выполнять специальные задания, отбиваясь от роботов группировки «Нуль-Сектор» (Null Sektor).
В таких заданиях будут полноценные катсцены, диалоги, а сюжет и лор игры раскроются в полной мере: расскажут о том, как взаимодействуют старые и новые члены Overwatch и как мир реагирует на возвращение организации.
Сами задания будут больше и проработаннее PvE-событий из первой Overwatch. Помимо этого в этих миссиях будут подбираемые предметы, которые можно использовать в бою. На презентации Overwatch 2 показали регенератор здоровья, коррозийную гранату и барьер, аналогичный способности Уинстона.
Миссии героев (Hero Missions), напротив, больше ориентированы на геймплей и реиграбельность. В них персонажи будут прокачиваться и получать таланты, меняя свои способности. Таланты — эксклюзив этого режима, в PvP-матчи они не перейдут. К примеру, Мэй может научиться замораживать врагов вокруг после выхода из глыбы, а Торбьорн — ставить три мини-турели вместо одной большой.
Кроме талантов в PvE-режимах будут другие уникальные механики — например, особые эффекты погоды вроде песчаной бури в Египте.
В мультиплеере появятся новые карты: Рио-де-Жанейро, Гётеборг (Швеция), Монте-Карло и канадский Торонто пополнят список локаций в PvP-режиме. Помимо них есть ещё одна карта, однако её название разработчики пока не раскрыли.
[{"title":"\u041c\u043e\u043d\u0442\u0435-\u041a\u0430\u0440\u043b\u043e","author":"","image":{"type":"image","data":{"uuid":"b26e12d4-e40b-ef75-0625-79447afc2a4a","width":1920,"height":1080,"size":1236571,"type":"jpg","color":"455aa5","external_service":[]}}},{"title":"\u0413\u0451\u0442\u0435\u0431\u043e\u0440\u0433","author":"","image":{"type":"image","data":{"uuid":"1560e813-fe93-1d45-6492-7f7474e02dae","width":1920,"height":1080,"size":1341422,"type":"jpg","color":"7197b5","external_service":[]}}},{"title":"\u0422\u043e\u0440\u043e\u043d\u0442\u043e","author":"","image":{"type":"image","data":{"uuid":"cd6679a7-ee5c-9899-4d33-39bce12acda7","width":1920,"height":1080,"size":1537581,"type":"jpg","color":"393a63","external_service":[]}}}]
К слову о Канаде: новая героиня, девушка Соджорн (Sojourn), родом из этой страны. О ней пока известно не так много, но в роликах можно заметить интересные детали: встроенное в руку орудие и прыжки на большое расстояние делают Соджорн очень мобильным персонажем.
Соджорн появится только на релизе Overwatch 2 — она один из стартовых героев сиквела. А вот Эхо (Echo), девушка-робот из сюжетного ролика с анонсом Эш, может выйти ещё до релиза второй части — разработчики продолжат обновлять оригинальную Overwatch игру параллельно разработке сиквела.
Появится новый PvP-режим — Push. В нём задача обеих команд — сопровождать большого робота, что будет толкать специальный барьер к базам противника.
Та команда, что доведёт его дальше — побеждает. Карты этого режима будут отличаться большим количеством второстепенных и обходных путей — зайти к роботу-грузчику можно будет с самых разных сторон, заставая противников врасплох.
Дата релиза игры пока неизвестна — разработчики сами не знают, когда закончат работу. По данным французского стримера AlphaCast, примерный ориентир студии — осень 2020 года.
