
# மலிவு விலையில் ரெட்மி நிறுவனத்தின் 40-இன்ச் டிவி அறிமுகம்.!

Published at: **2019-11-02T08:49:47+00:00**

Author: **Saravanan Saravanan**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/gadgets/redmi-tv-40-inch-with-full-hd-screen-launched-023608.html)

ரெட்மி நிறுவனம் மலிவு விலையில் தனது 40-இன்ச் டிவி மாடலை சீனாவில் அறிமுகம் செய்துள்ளது. இந்த ஸ்மார்ட் டிவி மாடல் சிறந்த வன்பொருள் மற்றும் மென்பொருள் அம்சங்களுடன் வெளிவந்துள்ளதால் கண்டிப்பாக அதிக வரவேற்ப்பை பெறும் எனத் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
இப்போது சீனாவில் அறிமுகம் செய்யப்பட்ட 40-இன்ச் ரெட்மி டிவி ஆனது முழு எச்டி(Full HD) ஸ்கிரீன் வடிவமைப்பைக் கொண்டுள்ளது, பின்பு 1920x1080 பிக்சல் திர்மானம் மற்றும் 60Hz refresh rate, 178 டிகிரி கோணம் உள்ளிட்ட பல்வேறு அம்சங்களை கொண்டு இந்த சாதனம் வெளிவந்துள்ளது.
இந்த 40-இன்ச் ரெட்மி டிவி சாதனத்தின் மென்பொருள் அமைப்பிற்குக்கு அதிக கவனம் செலுத்தப்பட்டுள்ளது,அதன்படி
கார்டெக்ஸ்-ஏ53 குவாட்-கோர்ட் அம்லோஜிக் செயலியை அடிப்படையாக கொண்டு வெளிவந்துள்ளது. அதனுடன் 1.4ஜிகாஹெர்ட்ஸ் மற்றும் மாலி-450 எம்பி2 ஜிபயு வசதியும் இடம்பெற்றுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
இன்கமிங் அழைப்பு ஒலி நேரத்தில் அதிரடி மாற்றம் செய்த டிராய்!
40-இன்ச் ரெட்மி டிவி மாடல் பொதுவாக 1ஜிபி ரேம் மற்றும் 8ஜிபி உள்ளடக்க மெமரி வசதியை அடிப்படையாக கொண்டு வெளிவந்துள்ளது. மேலும் இந்த சாதனம் பேட்ச்வால் யுஐ மற்றும் XiaoAI வாய்ஸ் அசிஸ்டென்ட் அம்சத்துடன் வருகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. இந்த சாதனத்தின் மொத்த எடை 6.1கிலோ என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
பிஎஸ்என்எல்-க்கு போட்டியாக சலுகைகளை அள்ளி வீசிய ஜியோ நிறுவனம்.! அடேங்கப்பா எவ்ளோ பெரிய சலுகை.!
புதிய 40-இன்ச் ரெட்மி டிவி ஆனது 2x8W ஸ்பீக்கர்களுடன் தயாரிக்கப்பட்டுள்ளது, பின்பு2.4GHz வைஃபை, 2 எச்டிஎம்ஐ போர்ட்,
1யுஎஸ்ப போர்ட், 1ஏவி இன்டர்ஃபேஸ், அனலாக் சிக்னல் டிடிஎம்பி இன்டர்ஃபேஸ், ஈதர்நெட் போர்ட்
உள்ளிட்ட பல்வேறு இணைப்பு ஆதரவுகள் இவற்றுள் அடக்கம். மேலும் டால்பி ஆடியோ மற்றும் டிடிஎஸ் 2.0பிளஸ் அவுட்டையும் ஆதரிக்கிறது இந்த ரெட்மி டிவி மாடல்.
இப்போது அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ள ரெட்மி டிவியில் பல்வேறு ஆப் வசதிகளை பயன்படுத்த முடியும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, மேலும் இதற்கு முன்பு அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ரெட்மி 70-இன்ச் டிவி மாடலை விட சிறந்த அம்சங்களுடன் இந்த 40-இன்ச் டிவி சாதனம் வெளிவந்துள்ளது.
இப்போது அறிமுகம் செய்யப்பட்ட ரெட்மி நிறுவனத்தின் 40-இன்ச் டிவி மாடலின் விலை யுவான்(Yuan)999-ஆக உள்ளது. இந்திய விலை மதிப்பில் ரூ.10,059-ஆக உள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.இருப்பினும் இந்தியாவில் ரெட்மி 40-இன்ச் டிவியின் அறிமுகம் பற்றி தகவல் எதுவும் இல்லை, ஒருவேளை இந்தியாவில் அறிமுகம் செய்யப்படும் என்றால் உடனே அப்டேட் தருகிறோம்.

        Most Read Articles
      

        டிசம்பர் 1 முதல் இந்த சாதனங்களில் நெட்ஃபிலிக்ஸ் எடுக்காது: திடீரென அறிவிப்பு.!
      

        சத்தமின்றி ரெட்மி நோட் 8டி ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம்: விலை எவ்வளவு தெரியுமா?
      

        விரைவில் அடுத்த முயற்சி: சந்திரனை ஆராயும் விண்வெளி பயணம் தொடரும் என இஸ்ரோ சிவன் தகவல்
      

        குறிப்பிட்ட சலுகையுடன் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ.!
      

        கேரளா: 20லட்சம் குடும்பங்களுக்கு இலவச இண்டர்நெட் வசதி.!
      

        இன்று: குறிப்பிட்ட சலுகையுடன் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ஸ்மார்ட்போன்.!
      

        வோடபோனின் புதிய திட்டம்: 50சதவிகிதம் இண்டர்நெட் வேகம்: தரமான சலுகைகள்.!
      

        இன்று: மீண்டும் விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ, நோட் 8.!
      

        ஆண்ட்ராய்டு போன்களில் மால்வேர் தாக்குதலைத் தடுக்க கூகுள் புதிய முயற்சி! எப்படி என்று தெரியுமா?
      

        மிகவும் எதிர்பார்த்த ரெட்மி ஸ்மார்ட்போன்களுக்கு விலைகுறைப்பு.!
      

        30 நாட்கள் கூடுதலாக சேவை வழங்கி தெறிக்கவிட்ட டி2எச்.!
      
மலிவு விலையில் புதிய வசதிகளுடன் தெறிக்கவிட வரும் சியோமி ரெட்மி 8.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ27,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2021,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
சியோமி Mi CC9 ப்ரோ28,235
ஹானர் 20 லைட் (Youth Edition)15,025
ஹுவாய் நோவா 5z16,030
