
# Fome, dor, solidão, traição, decepção: saiba quem mais sofreu na novela A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-07T01:52:54+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577728/tv-e-famosos/fome-dor-solidao-traicao-decepcao-saiba-quem-mais-sofreu-na-novela-a-dona-do-pedaco-06112019)

Faltando poucas semanas para o fim da novela A Dona do Pedaço, fica até difícil eleger quem mais sofreu na trama de Walcyr Carrasco, já que o autor caprichou na hora de criar as histórias para alguns dos personagens.
Conheça alguns dos personagens que mais sofreram na trama das 21 horas, sendo que alguns continuarão convivendo com a dor até o último capítulo.
Publicidade
Téo: esse foi traído de todas as formas, mesmo assim não aprendeu a lição. Josiane namorou com o fotógrafo primeiro para esconder que era amante de Régis. Depois, ela ficou com o rapaz para tentar se dar bem financeiramente, já que ficou na miséria. E depois de tanta traição, ainda usou um perfurador de gelo para tentar matá-lo.
Marlene: ela abriu o coração e sua casa para receber Maria da Paz e sua mãe, para que não ficassem nas ruas depois que foram expulsas da mansão por Josiane. Só que Evelina deu uma rasteira em Marlene e tomou Antero dela.
Publicidade
Vivi: ela está comendo o pão que o diabo amassou, ou nem isto, pois fica dias sem ter o que comer, sendo castigada por Camilo. O policial tem judiado da influenciadora digital.
Leandro: ele foi para São Paulo com a missão de matar mais um, mas acabou se apaixonando por Agno e deixou a vida de justiceiro para trás. Leandro foi humilhado por Cássia e outras pessoas por gostar do empresário, mas conseguiu superar tudo isso. Ele também sofreu ao ver Agno sempre interessado em Rock, mas aos poucos conquistou o coração do namorado.
Maria da Paz: ela batalhou por anos para conseguir ficar bem financeiramente, mas sua fortuna não foi capaz de impedir que se decepcionasse com a filha. A boleira fez tudo por Josiane, mas ficou decepcionada ao extremo ao descobrir que a garota é uma assassina e golpista.
