
# Pengamat: Statement Direksi BPJS Kesehatan Bikin Polemik Baru!

Published at: **2019-11-06T23:12:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743851/nasional/pengamat_statement_direksi_bpjs_kesehatan_bikin_polemik_baru.html)

KBRN, Jakarta : Koordinator Badan Penyelenggara Jaminan Sosial (BPJS) Watch, Timboel Siregar mengaku sangat menyesalkan pernyataan dari Dirut BPJS Kesehatan, Fachmi Idris, yang menyebut besaran iuran premi asuransi lebih murah dibandingkan dengan harga pulsa.
Ia juga menyesalkan pernyataan dari Kepala Humas BPJS M Iqbal Anas Ma'ruf yang mengimbau masyarakat yang tak mampu membayar iuran untuk turun kelas.Menurut dia, statement dari para petinggi BPJS) Kesehatan itu justru menimbulkan polemik di tengah publik. Bukanlah menyelesaikan masalah seperti yang diharapkan."Ini sangat jelas bagaimana direksi pun harus rendah hati, bagaimana menerima masukan. Ga usah bandingkan dengan pulsa dan sebagainya. Ini ga baik gitu loh. Sehingga menciptakan lagi polemik di depan masyarakat," sesalnya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Rabu (6/11/2019).Perlu diketahui, kenaikan iuran BPJS Kesehatan tertuang dalam Peraturan Presiden (Perpres) Nomor 75 Tahun 2019 tentang Perubahan atas Perpres Nomor 82 Tahun 2018 tentang Jaminan Kesehatan.Perpres tersebut mengatur kenaikan iuran BPJS Kesehatan kelas 3 menjadi Rp. 42.000/bulan, kelas 2 menjadi Rp. 110.000/bulan dan kelas 1 menjadi Rp. 160.000/bulan. Iuran baru BPJS kesehatan akan berlaku per Januari 2020.Penolakan pun datang dari masyarakat. Di dunia Maya seperti Twitter bahkan sempat ramai tagar #boikotbpjs. Tagar itu bahkan bertengger di tranding topic Twitter.Mestinya ditekankan Timboel lagi, saat terjadi penolakan yang begitu masif atas rencana kenaikan iuran, para petinggi BPJS Kesehatan lebih bersikap bijaksana dengan tidak mengeluarkan pernyataan membela diri yang justru memantik emosi publik."Ada statement juga menagih sampai dapat, kesannya pemaksaan, ga boleh itu. Jadi statement seperti ini dikurangi sajalah. Bahwa memang kita lagi menaikkan isu seperti ini juga harus direspon dengan sangat bijak oleh direksi dan bawahannya sehingga menyejukkan. Berikan hal yang baik sehingga tidak menimbulkan polemik. Sekarang ini memang sangat disorot, tapi jangan pernah melakukan membela diri. Kalau dia membela diri, akhirnya polemiknya tambah luas, tidak fokus dengan bagaimana menyelesaikan," pungkas pengamat BPJS ini. (Foto: Antara/ Galih Pradipta)
