
# Matan a pareja de evangélicos a las puertas de un culto en Maturín

Published at: **2019-11-04T23:00:18+00:00**

Author: **Ernestina Herrera**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/matan-a-pareja-de-evangelicos-a-las-puertas-de-un-culto-en-maturin/)

Una pareja de evangélicos fue asesinada a las puertas del servicio dominical que se efectuaba en la Iglesia Vía de Escape, en La Floresta Maturín, la dama corrió con su hija en brazos en busca de refugio, sin embargo los sicarios le efectuaron varios disparos entre rostro y cabeza, mientras que su pareja quedó colgando en la puerta del vehículo con proyectiles en la cabeza.
El hecho ocurrió pasadas las doce del mediodía del domingo, un grupo de hampones, a bordo de un Corsa blanco cuatro puertas, arremetió contra esta  familia que salía del servicio dominical en la iglesia evangélica .
Jhonny José Jiménez Lucena (34) y Yoricemar Yailín Méndez Torres (25), iban en compañía de dos adolescentes y su hija de un año y seis meses de edad, aproximadamente.
Luego de finalizar el culto religioso, la familia decidió retirarse del lugar caminando hacia el estacionamiento ubicado al lado de la iglesia para subirse a su vehículo, un camión Super Dutty azul.
No avanzaron ni tres metros para salir, cuando de la nada, dos pistoleros les efectuaron varias ráfagas con fusiles R-15 y pistolas 9 milímetros, uno de ellos los interceptó por el frente y el otro por el lado del piloto.
Durante la arremetida, uno de los jovencitos logró refugiarse en el templo, pero Méndez no corrió con la misma suerte, ella intentó resguardar a su hija, pero su homicida le salió por el frente y le disparó. Jhonny también  intentó escapar de la balacera, pero los matones se acercaron hasta él halando del gatillo y lo remataron cuando intentaba bajarse del camión por el asiento del copiloto.
Tras el ataque armado, los sujetos abordaron  el Corsa que se había detenido a pocos metros para esperarlos, huyendo velozmente del sitio.
Un joven de 14 años auxiliaba a la niña y recibió un plomazo en la mano izquierda, mientras que a la infante, un proyectil le rozó el brazo derecho. Después del tiroteo, el resto de la gente que se encontraba en la congregación salió a ver lo que ocurría, auxiliando a los menores heridos, llevándolos al hospital central Manuel Núñez Tovar, el tercer adolescente quedó al resguardo de Polimonagas.

        Modus operandis
      
  En el sitio se comentó, que los hampones esperaron cerca de dos horas hasta que sus víctimas salieran del templo ubicado en la vía principal de La Floresta, frente a la escuela Leonardo Infante. Al verlos salir, aprovecharon para encender el vehículo, avanzaron pocos metros y en la salida del estacionamiento, se bajaron dos hombres con armas largas y cortas, aproximándose hasta sus blancos de disparos les  vaciaron sus armas sin importarles que hubiera niños en el sitio.
El homicidio a todas luces por encargo está bajo un hermetismo policial, en la iglesia se niegan a dar información pero se ha comentado que este tipo de organizaciones religiosas suelen alojas a personas que han tenido accidentes penales y luego se regeneran ingresando a las Iglesias.
