
# Секс-бомба «Дома-2» решила наказать звездного хирурга из-за «ужасной» груди

Published at: **2019-11-06T10:20:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/seks-bomba-doma-2-reshila-nakazat-zvezdnogo-hirurga-iz-za-uzhasnoy-grudi/)

25-летняя Инесса Шевчук стала жертвой неудачной маммопластики. По словам девушки, теперь ее грудь «живет своей жизнью».
Участница телестройки несколько месяцев назад обратилась к одному из самых известных столичных пластических хирургов Александру Тепляшину. Модель захотела увеличить размер груди. Результат операции оказался далеким от ее ожиданий — на теле остались страшные рубцы, а имплант постоянно перемещается.
«Будто мясник резал. Грудь уходит под мышки, а врач говорит, что доволен своей работой. Грудные импланты крутятся по часовой стрелке. Да, иногда имплант встает на место, например как сегодня, и кажется, что всё ок. Но через два часа он снова крутится, и грудь выглядит ужасно. А ведь операция стоила миллион рублей», — возмутилась Инесса.
Девушка обратилась к хирургу с претензией и требованием вернуть деньги. Однако Тепляшин отказался возвращать стоимость операции. Он предложил переделать свою работу, на что модель ответила отказом. «К нему на стол я больше не лягу. Он уродует людей», — категорично заявила секс-бомба.
Звезда «Дома-2″ утверждает, что врач имеет влиятельных знакомых, которые помогают ему избегать наказания за медицинские ошибки. „"У меня кругом связи, я акула в этом деле, мне ничего не будет, мне плевать“, — говорил он, называя фамилии людей, с кем он выпивает, кто его защищает. Уродует людей, без страха и упрека, называя свои работы шедеврами», — возмутилась Шевчук.
Инесса сообщила о подготовке иска в суд и заявления в Следственный комитет. Она также призвала других жертв Тепляшина публично сообщить об этом. На ее просьбу отреагировали другие пациентки клиники. Так, Ирина Писарева рассказала, что пыталась убрать горбинку на носу. В клинике ей посоветовали безоперационный метод — ввести специальную инъекцию. В итоге, заплатив 179 тысяч рублей, она не получила никакого эффекта. Названия препарата не было ни в карте, ни в выписке. Девушка до сих пор не знает, что именно ей кололи.
«Это введение препаратов, которые растворяют жировую ткань, так называемые липолитики. Эта методика вызывает больше всего споров в профессиональной среде. В среде пластических хирургов к этой процедуре относятся очень скептически», — прокомментировал ситуацию пластический хирург Иван Воздвиженский для Вести.RU
Сам Александр настаивает, что имеет безупречную репутацию и много лет работает с московским бомондом. Среди его звездных клиенток были певица Ирина Дубцова и актриса Наталья Бочкарева. Тепляшин намерен отстоять свою правоту в суде.
«Этот человек перешел черту и нарушил закон. Сама, с оскорблениями. Инесса получит преследования, заплатит пять миллионов и будет потом извиняться», — пригрозил Александр.
Представители шоу-бизнеса часто обращаются к услугам пластических хирургов, желая улучшить свою внешность. Ольга Бузова призналась, что хотела увеличить грудь после мучительного расставания с Дмитрием Тарасовым. Ее коллега Дана Борисова сообщила, что сделала омолаживающую пластику век.
Не все операции звезд имеют положительный результат. Так, многие испортили внешность неудачной ринопластикой.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
