
# Les vents violents ont fait au moins 4 morts

Published at: **2019-11-05T11:55:13+00:00**

Author: **Frédérique Giguère**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/les-vents-violents-ont-fait-au-moins-4-morts)


        Les vents violents qui ont balayé le Québec vendredi ont fait au moins quatre morts pendant qu’un homme repose toujours entre la vie et la mort.
      
Bromont, Montérégie: La chute d’un arbre en raison de la météo s’est avérée mortelle pour Pierre Spain, 63 ans. L’homme était en train de prendre des photos des dommages causés par les violentes rafales lorsque l’arbre est tombé sur lui.
Montréal: Un sexagénaire repose toujours dans un état critique après avoir été heurté par au moins une brique qui s’est détachée d’un immeuble, vraisemblablement à cause des forts vents. L’homme attendait l’autobus lorsque l’accident s’est produit à l’angle de la rue Saint-Roch et de l’avenue Champagneur, dans le quartier Parc-Extension.
Saint-Étienne-des-Grès, Mauricie: Jacques Marin est mort en bon Samaritain, vendredi, alors qu’il tentait d’aider son voisin avec son abri d’auto. L’homme de 71 ans a finalement été frappé mortellement par l’objet, qui s’était envolé à la suite d’une violente rafale.
Senneterre, Abitibi-Témiscamingue: Un couple est décédé dans un grave accident de la route, causé par la météo, survenu en début de soirée sur la route 113. Kiriakos Thomopoulos, 70 ans, et sa femme, Lucie Corriveau-Thomopoulos, 67 ans, étaient des résidents de Laval.
