
# Правят спешен ремонт на Александровска болница

Published at: **2019-11-05T14:40:35+00:00**

Author: **Редактори, сн. БГНЕС**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-zdraveopazvane/pravyat-speshen-remont-na-aleksandrovska-bolnitsa-405944.html)

До 300 000 лева за пребазирането на Клиниката по алергология на УМБАЛ „Александровска“, и до 500 000 лева за ремонт на Клиниката по Хематология дава държавата за подобряване на битовите условия в лечебното заведение. Това съобщи на брифинг в Министерството на здравеопазването заместник-министър Жени Начева.
„Тези средства ще бъдат дадени тази година на болницата, за тях са водени дълги разговори. Документацията по отпускането им е подготвена, така че да стартират необходимите обществени поръчки в лечебното заведение“, заяви Жени Начева и добави, че не е проблем осигуряването на паричния трансфер, а подготовката на обществените поръчки. Тя поясни, че болницата максимално бързо е предприела необходимите действия, като сега престои обявяването на обществените поръчки. В началото ще бъде извършен ремонт на Клиниката по алергология, където таванът се срути.
Начева благодари на медиците, които са прехвърлили пациентите от Клиниката по алергология на друго място.
Попитана как си обяснява готвения протест, Начева заяви, че всеки има право до избере как да изрази своята позиция. „Това, което мога да кажа, е че работим добре с екипа на болницата и с лекарите в лечебното заведение така, че постепенно техните инвестиционни разходи и спешни ремонти да се случат“.
Припомняме, че по-рано през деня медици от УМБАЛ "Александровска" съобщиха, че са в готовност за стачни действия, ако държавата не извърши ремонт на клиники в болницата.
