
# Легализация медицинского каннабиса поможет развивать тепличный бизнес в Украине

Published at: **2019-11-05T15:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Инфоиндустрия](https://infoindustria.com.ua/legalizacziya-mediczinskogo-kannabisa-pomozhet-razvivat-teplichnyj-biznes-v-ukraine/)


        Новое направление - выращивание медицинского каннабиса - даст тысячи рабочих мест и наполнение бюджета за счет продажи лицензий, уплаты налогов. Это также будет стимулировать развитие тепличного бизнеса в Украине. Об это рассказал, Виталий Прокопов, представитель голландской компании Green Agro на конференции "Эффективная теплица".
      
Каждая теплица уникальна, для ее строительства нужны знания всех ключевых требований, предъявляемых к объекту. «Проект должен стартовать с технического и финансового анализа. На данном этапе совместно с клиентом определяется оптимальная культура, максимально прибыльная и продуктивная для конкретного проекта. Это зависит как от рынка сбыта, так и от месторасположения тепличного комплекса», — объяснил Прокопов.
После выбора культуры определяются желаемые размеры объекта, в соответствии с желаниями заказчика и размером участка. Также учитываются лимиты на газ, электроэнергию, а в некоторых случаях и наличие воды. «На данном этапе мы, согласно требованиям заказчика, подбираем и разрабатываем самые оптимальные технологические решения для реализации максимальной прибыльности и окупаемости теплицы», — рассказал спикер.
На основании проведения технического и финансового анализа, составления прогноза урожайности и определения необходимых капитальных и эксплуатационных затрат разрабатывается генеральный план проекта. «Совместно с украинскими производителями и голландскими технологиями мы можем реализовать крупномасштабные проекты для развития тепличной отрасли в Украине», — подчеркнул Виталий Прокопов.
Он добавил, что надеется на принятие в скором времени законопроекта о легализации производства медицинского каннабиса, который даст доступ миллионам больных к качественному и недорогому лечению препаратами на основе экстрактов, полученных из каннабиса. «Новое направление даст тысячи рабочих мест, обеспечит наполнение бюджета за счет продажи лицензий и уплаты налогов», — уверен представитель Green Agro. Выращивание каннабиса схоже с технологией выращивания тепличных томатов.
ИА «Инфоиндустрия»
