
# Docentes de la Escuela 732 volvieron a las aulas porque el paro alcanzó un techo

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/docentes-la-escuela-732-volvieron-las-aulas-porque-el-paro-alcanzo-un-techo-n5063970)


        Un grupo de docentes de la institución del barrio Laprida decidió volver a las aulas porque consideran que "la medida de retención y paro alcanzó un techo". Señalan que las clases no se dictarán normalmente y que seguirán participando de las acciones de lucha.
      
El conflicto docente atraviesa su 16° semana consecutiva en Chubut. La situación se agrava con el paso de los días y todo parece indicar que serán días difíciles si el Gobierno provincial realiza el descuento de los días que los trabajadores estatales estuvieron en huelga desde el 1 de septiembre.
Hasta ahora no les habían descontado ni julio, ni agosto, pero ahora la administración del gobernador Mariano Arcioni anunció que dejarán de abonarles a quienes no trabajan desde el 22 de julio.
La demanda es para que les paguen en tiempo y forma; se realicen obras de infraestructura urgente y se regularice la situación de la obra social.
Pero el paro que ya hizo que muchos chicos pierdan hasta hoy 78 días de clase, provocó un lógico desgaste que ahora pone en duda la estrategia seguida por la conducción gremial que responde a Santiago Goodman.
Por eso muchos educadores deciden volver a las aulas con el objetivo de reorganizar las acciones de reclamo. Uno de los casos es el grupo de docentes de la Escuela 732 del barrio Laprida.
“ARCIONI MIENTE”
Mediante un comunicado, los docentes de este establecimiento explicaron que “muchos hemos decidido regresar al aula. Esto no significa que el conflicto haya finalizado. El Gobierno sigue incumpliendo las leyes, no respeta la Constitución ni todas las normativas vigentes que regulan el trabajo de los docentes y el resto de los estatales. En 103 días de lucha por la restitución de nuestros derechos hemos estado en las calles, en las rutas, en asambleas, en plenarios provinciales, en marchas provinciales, en más reuniones y asambleas. Los estudiantes han ocupado escuelas, los trabajadores han ocupado ministerios, han ocupado supervisiones escolares, han ocupado SEROS”, enumeraron.
“Hemos recurrido a la Justicia, la Justicia nos dio la razón y luego el Gobierno desvinculó al juez que nos dio la razón. Hemos presentado notas y recursos de amparo. Grupos parapoliciales nos han sacado de las rutas mientras el Gobierno liberaba la zona. Otros grupos amedrentaban y amenazaban a quienes ocupaban escuelas y supervisiones y ministerios. Hemos sufrido (sus familias han sufrido) la pérdida de dos docentes en lucha que ya no regresarán. Mientras tanto, el gobernador (Mariano) Arcioni continúa mintiéndole al pueblo y difamando a los docentes y a los trabajadores estatales en lucha; el ministro (Coordinador, Federico) Massoni persigue, amenaza, hostiga y reprime como si viviera en 1976”, cuestionaron.
“Los grandes medios de comunicación se someten a su doctrina, recaudan pauta oficial y hacen el juego sucio desprestigiando constantemente la lucha docente porque fuimos nosotros/as, las maestras y maestros de Chubut, los que supimos señalar quiénes son los grandes beneficiados de esta política: Pan American, Aluar, Benetton y todas las grandes empresas que saquean la riqueza de una tierra que muy pocos pueden disfrutar, en donde cuando hay una crisis pretenden que seamos los trabajadores quienes la paguemos, en tanto quienes la generaron continúan llevándose sus ganancias”, aseguraron.
Los docentes consideran que las medidas de retención y paro alcanzaron “un techo” y aseguraron que es “necesario que diversificar las formas de lucha”. “A pesar de que nos impulsamos y golpeamos con fuerzas que ni siquiera nosotros sabíamos que teníamos, nos encontramos frente a un gobernador que se muestra indiferente ante el sufrimiento de su pueblo, de sus trabajadores, jubilados y estudiantes, que ha recibido la bendición y el respaldo del próximo presidente de la Nación a quien también le pareció más importante garantizar su elección, sosteniendo un acuerdo con gobernadores, terratenientes y petroleras, que luchar por la salud, la educación y el trabajo del pueblo chubutense”, cuestionaron.
“Hemos decidido resguardar la salud de compañeras y compañeros que se han visto afectados en forma física y emocional por las mentiras y persecuciones del gobierno y sus medios que han calado en parte de la comunidad. No regresamos al aula porque creamos que la lucha ha concluido, regresamos porque creemos que es necesario reagruparnos porque el reencuentro con nuestros estudiantes nos fortalece y es necesario estar fuertes para continuar luchando por una educación pública, gratuita y de calidad. Es necesario también, volver a encontrar a las familias de nuestros estudiantes que nos apoyaron y ayudaron con leña, con comida, con su compañía cada vez que lo requerimos”, manifestaron.
También afirmaron que el regreso a las aulas no significa que las clases volverán a ser normales. “Seguiremos participando de las acciones de lucha que surjan y, principalmente, porque hay dos ausencias que nos golpean en cada marcha, cada acto, cada asamblea, y serán ausencias que estarán presentes en nuestras mentes y corazones cuando entremos nuevamente al aula”, aseveraron los docentes.
A todo esto, el ministro de Educación de Chubut, Paulo Cassutti, afirmó el lunes que solo el 20% de los docentes persiste en la medida de fuerza.
