
# Apaixonada por Téo, Yohana vibra ao colocar algemas em Josiane e levá-la para prisão

Published at: **2019-11-02T12:57:49+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577175/tv-e-famosos/apaixonada-por-teo-yohana-vibra-ao-colocar-algemas-em-josiane-e-leva-la-para-prisao-02112019)

Yohana não conseguirá esconder que está apaixonada por Téo, desde que ela viu o rapaz entre a vida e a morte na UTI do hospital que tem se desdobrado para descobrir quem fez isto com ele. Nos próximos capítulos de A Dona do Pedaço, o fotógrafo despertará e conseguirá revelar que Josiane é a assassina de Jardel e também a pessoa que tentou matá-lo.
Com sangue nos olhos a policial se empenhará ao máximo para prender a vilã o quanto antes. A loira não descansará enquanto não conseguir um mandado de prisão contra a filha de Maria da Paz e depois vibrará quando puder finalmente algemar a megera.
Publicidade
Até os demais policiais notarão o quanto Yohana se dedica este caso em particular, o delgado ainda chegará a debochar dela: “Você está se dedicando um tanto demais a este caso“. Ele dirá isto depois que ela insistir para obter uma ordem judicial contra a patricinha.
“Estou sendo inteiramente profissional. Mas esse rapaz, o fotógrafo, eu não quero que aconteça nada com ele“, dirá a agente da lei tentando disfarçar o que sente pela vítima. Depois disso Yohana começará uma saga até colocar a assassina atrás das grades.
Publicidade
A loira discutirá com um promotor, incomodará um desembargador ainda de madrugada e não sossegará até conseguir o que deseja. Quando finalmente conseguir o documento que autoriza a prisão de Jô, ela agradecerá: “Está tirando um elemento perigoso das ruas. Fez um bem à sociedade. Obrigada por nos atender tão tarde“.
De posse da ordem de prisão, Yohana finalmente prenderá Josiane e não fará questão alguma de esconder seu sorriso ao colocar as algemas na vilã.
