
# 2 năm kiên cường chiến đấu với ung thư, con gái ĐD Đỗ Đức Thành phút cuối dặn bố mẹ: Không được khóc...

Published at: **2019-11-02T10:44:00+00:00**

Author: **Ngọc Mi**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/2-nam-kien-cuong-chien-dau-voi-ung-thu-con-gai-dd-do-duc-thanh-phut-cuoi-dan-bo-me-khong-duoc-khoc-1028486.html)

Hạnh An con gái đạo diễn Đỗ Đức Thành đã qua đời nhưng tinh thần lạc quan, nghị lực chiến đấu với căn bệnh ung thư đến giây phút cuối cùng của cô gái sinh năm 1999 và ông bố đạo diễn "Những ngọn nến trong đêm" vẫn sẽ còn mãi...    
2 năm chiến đấu ung thư, con gái ĐD Đỗ Đức Thành phút cuối dặn dò bố mẹ: "Không được khóc..."

        Rơi nước mắt lời nhắn ĐD Đỗ Đức Thành gửi con gái qua đời ở tuổi 20: "Vì con là thiên thần..."
      
Sáng nay (ngày 2/11), đạo diễn Đỗ Đức Thành đổi ảnh đại diện trên trang cá nhân sang hình bầu trời xanh, mây trắng khi con gái - Hạnh An qua đời ở tuổi 20 tại Singapore sau khoảng 2 năm kiên cường chiến đấu với căn bệnh ung thư khiến cộng đồng không khỏi xót xa. "Vì con là một thiên thần nên con chỉ ở với cha, mẹ 20 năm thôi. Sáng nay đến lúc con phải trở lại thiên đường. Nơi con không còn nỗi đau nào hành hạ con. Nơi đó tĩnh lặng, bình an nghe con cất tiếng hát. Nơi đó tháng ngày sẽ không đi, không đến, không vui, buồn, họa, phúc mà chỉ có an yên", đạo diễn Đỗ Đức Thành viết.
Theo chia sẻ của đạo diễn Đỗ Đức Thành, Hạnh An trải qua ca phẫu thuật quyết định khi ghép tủy lần ba - cơ hội cuối cùng để cô giành sự sống. Trước đó, cô từng ghép tủy hai lần nhưng không thành công. Khoảng tháng 3/2019, Hạnh An cũng phẫu thuật hai lần vì cánh tay bị hoại tử trong quá trình điều trị. Tuy nhiên, ca mổ diễn biến không như mong đợi, Hạnh An không thở được vì viêm phổi, giảm chức năng thận, phải thở máy và lọc thận. Trong lúc mê man, con gái đạo diễn Đỗ Đức Thành vẫn khích lệ tinh thần người nhà và ra hiệu mọi người nhà không được khóc.
Hình ảnh chụp lại dòng chữ nguệch ngoạc của Hạnh An trên giấy đủ khiến con gái đạo diễn phim "Những ngọn nến trong đêm" mạnh mẽ như thế nào khi đối đầu với căn bệnh ung thư. "Không sao đâu, không lo, chiến đấu" và một chữ "Đắt?", ý cô muốn hỏi về chi phí chữa trị của mình. 
Trở lại khoảng thời gian 2 năm trước, Hạnh An từ cô nữ sinh học giỏi, yêu ca hát, tràn đầy năm lượng và hoài bão bất ngờ nhận "án tử" khi biết mình mắc căn bệnh ung thư máu vào khoảng tháng 8/2017 sau khi trải qua trận sốt và chảy máu răng trong nhiều ngày liên tiếp.
Không chấp nhận sự an bài của số phận dành cho con gái, đạo diễn phim "Những ngọn nến trong đêm" quyết tâm cùng con chiến đấu với căn bệnh ung thư dù biết cơ hội sống của con chỉ là 10-20%. 

        Sau 2 năm chiến đấu với bạo bệnh, con gái đạo diễn Đỗ Đức Thành ra đi ở tuổi 20
      
Khi kết quả trong 1 tháng điều trị tại Việt Nam không khả quan, đạo diễn Đỗ Đức Thành và con gái khăn gói sang Singapore điều trị. Được bố mẹ, gia đình ủng hộ tinh thần, Hạnh An thêm kiên cường. Cô bé từng viết một bức thư kêu gọi quyên góp trên trang Give Asia hồi tháng 10/2018 nhằm san sẻ gánh nặng kinh tế với gia đình từng khiến đạo diễn Đỗ Đức Thành giận nhưng về sau anh chấp nhận, xúc động vì con gái mạnh mẽ, trưởng thành. 
"Tôi bất đắc dĩ phải mặc áo giáp, trở thành một chiến binh, đấu tranh vì cuộc sống của chính mình. Tôi vững tin rằng trên hành trình tàn khốc chống lại căn bệnh ung thư, gia đình tôi, đặc biệt là bố, sẽ luôn kề bên, nắm chặt tay tôi từng bước", Hạnh An tâm sự trong thư.
Sau đó, cô gái sinh năm 1999 tiếp tục có lời chia sẻ trên trang cá nhân khiến cư dân mạng nể phục: "Ung thư là một chiến trường tàn khốc, không khoan nhượng. Bạn phải giữ cho đầu óc tỉnh táo và luôn được đặt trong tình trạng khẩn cấp. Tôi đã nhìn thấy nhiều bạn bè ngã xuống. Nhiều người trong số họ giống như chị em ruột thịt của tôi. Tôi đã gục ngã nhiều lần nhưng tôi luôn tự đứng dậy trên đôi chân của mình và tôi không bao giờ phải làm điều đó một mình. 2019 ơi, đến đi, tôi sẵn sàng rồi đây".
 Trải qua những ca phẫu thuật, chữa trị đau đớn, Hạnh An vẫn khiến người xung quanh tin rằng mọi chuyện sẽ qua nhờ nụ cười lấp lánh, thái độ sống tích cực.
"Để giảm stress và thấy bình thường, tớ make up, vẽ và xem phim. Tớ bận nhìn vào những điều tích cực nên chẳng còn thời gian mà buồn hay lo. Dù có đau thế nào ở thời điểm ấy, nó cũng sẽ qua nhanh thôi. Tớ có 10% để sống nhưng tớ đã không bỏ cuộc", Hạnh An từng lạc quan chia sẻ.
Phép màu đã không xảy ra đối với "chiến binh" dũng cảm Hạnh An. Trước khi "thiên thần" của đạo diễn Đỗ Đức Thành "trở lại với thiên đường" vẫn không quên dặn dò bố mẹ không được khóc. Đạo diễn "Những ngọn nến trong đêm" chia sẻ về con gái khiến cộng đồng không kìm nén được cảm xúc, xót xa: "Con nói: "Không ai được khóc, con sẽ ok". Ừ, cha mẹ sẽ cố gắng mỉm cười với con, nếu khó quá, cho cha mẹ khóc 1 tý nhé. Để mắc cho cái gọi là nước mắt muốn rơi bao nhiêu thì rơi. Tạm biệt con yêu Anna, thiên thần của bố, mẹ và các em".
