
# На предприятиях «Укроборонпрома» зарплатные долги достигают более 445 млн грн, – Абромавичус

Published at: **2019-11-05T15:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/na_predpryyatyyah_ukroboronproma_zarplatnie_dolgy_dostygayut_bolee_445_mln_1684111)


        За последние три года задолженность по зарплате на 43 предприятиях «Укроборонпрома» существенно выросла и составляет более 445 млн гривен.
      
Об этом в интервью Укринформу сообщил генеральный директор ДК «Укроборонпром» Айварас Абромавичус.
«Задолженность по зарплате на 43 предприятиях достигает более 445 млн гривен. Она существенно выросла за последние три года. И это только то, что мы должны людям. Кроме того, что касается зарплат, там еще есть задолженность 700 млн грн в виде налогов в бюджет. Еще 415 млн грн это задолженность по спецпенсиям», – рассказал гендиректор.
По словам Абромавичуса, сейчас из всего кредитного портфеля, который составляет около 10 млрд грн, почти половину – 4,8 млрд грн – составляет просроченная задолженность. «Также имеем просроченную задолженность поставщикам в размере 4,2 млрд грн», – уточнил глава концерна.
Вместе с тем, он сообщил, что наибольшие задолженности сконцентрированы на нескольких предприятиях, поэтому, с решением этих вопросов будет решена львиная часть проблем «Укроборонпрома».
«Моя цель, как и цель всей моей команды, чтобы до конца года эта цифра по 43 предприятиям и 445 млн грн долгов была существенно ниже. Хотелось бы до Нового года подойти с минимальной задолженностью перед людьми», – заявил Абромавичус.
Напомним, в сентябре гендиректор «Укроборонпрома» заявил о 42 «горячих» вопросах и 1,1 млрд грн зарплатного долга.
