
# La brexit del giorno dopo – l’accordo di boris johnson render

Published at: **2019-11-01T13:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-29/cronache/povera-brexit-ndash-rsquo-accordo-quot-boria-quot-johnson-217842.htm)


        POVERA BREXIT – L’ACCORDO DI "BORIA" JOHNSON FARÀ PERDERE 1.100 STERLINE ALL'ANNO AI BRITANNICI – SECONDO IL “NATIONAL INSTITUTE OF ECONOMIC AND SOCIAL RESEARCH” IN TOTALE IL REGNO UNITO RISCHIA DI MANDARE IN FUMO 70 MILIARDI DI STERLINE OGNI 12 MESI: TRA 10 ANNI L’ECONOMIA BRITANNICA AVRÀ PERSO IL 3,5% GRAZIE ALL'USCITA DALL’UE. – COME PERDERE L’INTERA PRODUZIONE ECONOMICA DEL GALLES...
      
Thomas Colson per "it.businessinsider.com"
L’accordo sulla Brexit di Boris Johnson renderebbe ogni persona nel Regno Unito più povera di £ 1.100 in media all’anno, ha avvertito un importante think tank economico in un rapporto accusatorio.
Il National Institute of Economic and Social Research (NIESR) ha scoperto che il piano di uscita del primo ministro avrebbe lasciato il Regno Unito con 70 miliardi di sterline in meno ogni anno e ridotto di quasi il 4% l’economia entro la fine degli anni ’20.
La ricerca arriva dopo che i parlamentari hanno votato martedì per le elezioni generali, convocate per il 12 dicembre, ed è una delle prime valutazioni indipendenti su come l’economia si sarebbe comportata secondo il piano che Johnson ha concordato con i leader dell’UE il mese scorso.
Il NIESR ha stimato che l’economia britannica sarebbe stata del 3,5% più povera dopo 10 anni rispetto a come sarebbe stata se fosse rimasta nell’UE, il che equivale a perdere l’intera produzione economica del Galles.
“Non ci aspettiamo che ci sarà un “bonus da accordo”, ha dichiarato l’economista del NIESR Arno Hantzsche. “Un accordo ridurrebbe il rischio di un esito caotico della Brexit, ma comunque eliminerebbe la possibilità di una relazione economica più stretta”.
A differenza del piano concordato dalla predecessora di Johnson, Theresa May, il Regno Unito probabilmente lascerà l’unione doganale dell’UE dopo il periodo di transizione, mentre l’Irlanda del Nord resterà vincolata ad alcune delle sue regole.
Ciò significa che le tariffe e altre barriere rappresenterebbero probabilmente un ostacolo significativo agli scambi.
L‘accordo proposto da Theresa May avrebbe ridotto l’economia della Gran Bretagna del 3% rispetto a se fosse rimasta in Ue, mentre una Brexit senza accordo renderebbe il Paese più povero del 5,6%, secondo la ricerca.
Il Ministero del Tesoro ha dichiarato di aver in programma un accordo commerciale “più ambizioso” con l’UE rispetto a quello su cui il NIESR ha modellato le sue conclusioni.
“Puntiamo a negoziare un accordo di libero scambio globale con l’Unione europea, che è più ambizioso del normale accordo di libero scambio su cui il NIESR ha basato le sue conclusioni”, ha affermato un portavoce.
Tom Brake, portavoce sulla Brexit dei Liberali Democratici, ha dichiarato: “È inconcepibile che qualsiasi governo adotti volontariamente una politica che rallenti la crescita economica per gli anni a venire.
“L’entusiasmo di Boris Johnson nello spingere per un accordo così dannoso è scioccante”.
