
# Налоговики получили право запрашивать у фирм и ИП абсолютно любые документы

Published at: **2019-11-01T07:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491904/)

С 1 апреля 2020 вступает в силу норма НК, дающая налоговикам дополнительные права в отношении налогоплательщиков, задолжавших более 1 млн. рублей.
Если организация или ИП не погасит налоговый долг в течение 10 дней со дня вынесения решения ИФНС, то налоговики имеют право запросить необходимые им документы как у самого налогоплательщика, так и у третьих лиц.
Список этих документов на днях разработал Минфин.
Проект размещен на федеральном портале.
Перечень документов следующий:
— документы, устанавливающие право собственности на недвижимость, землю, транспортные средства и т.д.;
— документы (договоры) на куплю-продажу ОС, сырья, материалов, договоры аренды и лизинга;

        Отключить рекламу
      
— документы, подтверждающие наличие исключительного права на товарный знак, ноу-хау и т.д.;
— регистры бухгалтерского учета, оборотно-сальдовые ведомости в разрезе счетов бухгалтерского учета (аналитика счета);
— акты инвентаризации имущества; инвентарные карточки и описи объектов ОС, товарно-материальных ценностей, нематериальных активов; карточки учета НМА и материалов, расчетов с покупателями, поставщиками и прочими дебиторами и кредиторами (акты сверки взаиморасчетов);
— документы, подтверждающие факт выполнения работ, оказания услуг, переход права (акты), справки о стоимости выполненных работ, товарно-транспортные накладные, путевые листы, счета на оплату и т.д.;
— лицензии на деятельность, подлежащую лицензированию;
— акты передачи выданных и полученных векселей, облигаций, паёв, акций, долговых ценных бумаг;

        Отключить рекламу
      
— приказы о списании дебиторской задолженности, невозможной ко взысканию;
— информация о наличии судебных споров, обязательства по которым не исполнены;
— информация об объектах ОС, используемых в предпринимательской деятельности, с указанием остаточной стоимости объектов на дату представления документов (информации);
— информация об объектах материально-производственных запасов, материальных и быстроизнашивающихся предметов, товаров, готовой продукции, ценных бумаг, имеющихся в собственности ИП и используемых им в предпринимательской деятельности на дату представления документов (информации);
— информация о дебиторах и кредиторах ИП с указанием остатка непогашенного обязательства;
— деловая переписка (письма, сообщения, уведомления о наличии/погашении задолженности, претензии), либо иные документы, имеющие отношение к обязательствам налогоплательщика;

        Отключить рекламу
      

        
          —
        
        
           иные документы.
        
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
