
# US-Börsen gehen nach Arbeitsmarktdaten auf Rekordjagd

Published at: **2019-11-01T15:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/top-news/boersen-ticker-us-boersen-gehen-nach-arbeitsmarktdaten-auf-rekordjagd-1425067)


        15:15
      
Der S&P 500-Index und der Index der Technologiebörse Nasdaq legten bis zu 0,7 Prozent zu und erreichten mit 3055 beziehungsweise 8348 Punkten jeweils neue Bestmarken. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte gewann 0,6 Prozent auf 27'206 Punkte.
Der US-Arbeitsmarkt verlor im Oktober mit 128'000 neu geschaffenen Jobs nicht so stark an Dynamik wie erwartet. Volkswirte hatten lediglich 89.000 vorhergesagt. Zum ausführlichen Bericht gehts hier.
Bei den Einzelwerten stachen Alibaba heraus. Investoren griffen nach überraschend hohen Umsätzen im Quartal zu. Die Aktien des chinesischen Amazon-Rivalen gewannen 1,2 Prozent.
Exxon Mobil legten 1,4 Prozent zu. Wegen des schwachen Ölpreises und gesunkener Margen im Raffinerie- und Chemiegeschäft hat sich der Gewinn des US-Mineralölkonzerns im dritten Quartal zwar nahezu halbiert. Analysten hatten aber einen stärkeren Einbruch erwartet.

        14:30
      
Die Wall Street wird am Freitag mit einer festeren Eröffnung erwartet. Vorbörslich positive Impulse kamen vom US-Arbeitsmarktbericht. Der Broker IG taxierte den Dow Jones Industrial eine Dreiviertelstunde vor Handelsstart 0,43 Prozent höher bei 27'162 Punkten.
Damit deutet sich für den US-Leitindex ein Wochengewinn von rund 0,8 Prozent an. Am Vortag hatte der Dow gut 0,5 Prozent verloren und den Monat Oktober mit einem Plus von rund 0,5 Prozent abgeschlossen.
