
# Панков: Ремонт дороги Саратов – Озинки завершится в 2021 году

Published at: **2019-11-05T05:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/pankov-remont-dorogi-saratov-ozinki-zavershitsya-v-2021-godu/)

Вместе с жителями он осмотрел участок перед Ершовом, где уложено асфальтовое покрытие, чтобы обеспечить безопасный проезд. Полноценный капитальный ремонт здесь предстоит в 2021 году. Тогда же будет закончена реконструкция дороги Саратов-Озинки на всем протяжении. «Эта дорога была первой, переданной на федеральный уровень по инициативе председателя Госдумы Вячеслава Володина. После нее были переданы также дороги Саратов-Ртищево и Саратов-Алгай. Знаю, сколько проблем у жителей здесь было из-за плохой дороги. Сейчас ситуация изменилась. В прошлом году был завершен первый этап ремонта, до Мокроуса. Идет ремонт двух участков от Дергачевского района в сторону Озинского. Остальные участки на стадии торгов и проектно-сметной документации. Мы сейчас были в Ершове, есть отклики от людей - совсем другая стала дорога. Хотя она еще не завершена, но уже сократилось время поездки и условия намного лучше. Спасибо жителям за то, что активно принимали участие в общественном контроле, продолжим сотрудничество и в будущем году», - отметил Панков.Общественные комитеты были сформированы в районах области по предложению Николая Панкова для контроля за качеством и сроками дорожного ремонта. Как рассказал участник комитета в Ершовском районе Альберт Тихов, дорожники сработали быстро и качественно.«Этот участок был, можно сказать, убитый, яма на яме. Мы контролировали ремонт с самого начала, обсуждали все вопросы с рабочими. Считаю, стало намного безопасней для транспорта и людей», - сказал он.
Автор Юлия Трекозова
