
# Hoãn phiên toà xét xử cựu tỉnh ủy viên cùng nhiều cán bộ sai phạm về đất đai

Published at: **2019-11-04T10:48:57+00:00**

Author: **Văn Dũng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/hoan-phien-toa-xet-xu-cuu-tinh-uy-vien-cung-nhieu-can-bo-sai-pham-trong-dat-dai-1029035.html)

Trong hồ sơ vụ án có một số tài liệu ủy thác tư pháp từ Mỹ, nhưng chưa được dịch sang tiếng Việt cũng như hợp thức hóa lãnh sự, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa.    
Chiều 4/11, TAND tỉnh Bình Dương tiếp tục phiên xét xử buổi chiều đối với bị cáo Nguyễn Hồng Khanh (SN 1967, nguyên tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư thị xã Bến Cát) về tội vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước, gây thất thoát, lãng phí. 
Cùng bị xét xử về tội danh trên còn có bị cáo Nguyễn Huy Hùng (SN 1968, nguyên Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Đầu tư và phát triển Việt Nam (BIDV) Tây Sài Gòn) và Nguyễn Quang Lộc (SN 1970, nguyên cán bộ cấp dưới của bị cáo Hùng). 
Trong phiên tòa buổi sáng, HĐXX tập trung làm xong phần thủ tục. Buổi chiều, đại diện Viện KSND tỉnh Bình Dương công bố cáo trạng vụ án.
Theo hồ sơ vụ án, vào năm 2005-2008, bà Hồ Thị Hiệp - Giám đốc công ty TNHH Xuất khẩu Thương mại An Tây (công ty An Tây) vay của Ngân hàng BIDV chi nhánh Tây Sài Gòn 72 tỷ đồng. 
Tài sản thế chấp khi vay gồm 20ha đất, nhà xưởng, định giá tài sản vào khoảng 80 tỷ đồng. Đến năm 2008, công ty An Tây không có khả năng trả nợ nên phía ngân hàng đưa vào danh mục nợ xấu, sau đó phải bán tài sản thế chấp để thu hồi nợ. 
Luật sư Nguyễn Văn Quynh trao đổi với bị cáo Nguyễn Hồng Khanh trong giờ giải lao. Ảnh: V.D
Thời điểm này, bị cáo Hùng và bị cáo Lộc đã giao tài sản thế chấp lại cho bà Hồ Thị Hiệp tự bán, người mua là ông Nguyễn Hồng Khanh (nguyên Tỉnh ủy viên, nguyên Bí thư thị xã Bến Cát) và thành viên gia đình. Khi giao tài sản đảm bảo cho bà Hiệp để bán thì Hùng và Lộc không có văn bản thỏa thuận với bà Hiệp về việc bán tài sản.
Bên cạnh đó, Hùng và Lộc thống nhất để bà Hiệp nhận một khoản tiền mặt từ bán tài sản đảm bảo không đưa vào trả nợ cho ngân hàng theo quy định. Hành vi ông Nguyễn Hồng Khanh với Nguyễn Huy Hùng và Nguyễn Quang Lộc đủ yếu tố cấu thành tội vi phạm các quy định về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước gây thất thoát, lãng phí. 
Cụ thể, Cơ quan điều tra Công an tỉnh Bình Dương kết luận định giá toàn bộ diện tích đất thời điểm chuyển nhượng có giá trị gần 46 tỷ đồng. Ngân hàng thu hồi được hơn 10 tỷ đồng, Khanh thanh toán cho bà Hiệp số tiền 4,3 tỷ đồng và giá trị thiệt hại ngân hàng trong thu hồi nợ là gần 36 tỷ đồng. 
Ngoài ra, bị cáo Hùng, Lộc còn lỏng lẻo trong quản lý tài sản thế chấp để sót diện tích 1.689m2 đất trị giá 748 triệu đồng của bà Nguyễn Hiệp Hảo (con gái bà Hiệp) thế chấp cho BIDV Tây Sài Gòn để cho Khanh quản lý, sử dụng. 
Trước khi diễn ra phiên toà, gia đình bị cáo Nguyễn Hồng Khanh đã gửi đơn cầu cứu. Ảnh: V.D
Hiện nay, bà Hảo đang định cư tại Mỹ. Khi xử lý tài sản thế chấp do bà Hảo đứng tên thì bà Hảo đã làm thủ tục ủy quyền toàn bộ cho bà Hồ Thị Hiệp thực hiện. Việc ủy quyền này được hợp thức hóa lãnh sự theo đúng quy định. 
Trong quá trình điều tra vụ án, cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đã tiến hành ủy thác tư pháp thông qua Viện KSND tối cao. Hiện nay, đã có kết quả ủy thác tư pháp nhưng bằng tiếng Anh và chưa được dịch sang tiếng Việt. 
Mở đầu phần xét hỏi, luật sư Nguyễn Văn Quynh (Đoàn luật sư Hà Nội) là người bào chữa cho bị cáo Khanh cho rằng các văn bản ủy thác tư pháp này chưa được dịch sang tiếng Việt nên đề nghị HĐXX tạm dừng phiên tòa để dịch tất cả các tài liệu trên nhằm đảm bảo quyền lợi của các bên. 
Tuy nhiên, Hội đồng xét xử (HĐXX) cho rằng các tài liệu này sẽ được làm rõ trong quá trình xét hỏi của vụ án. Ngay lập tức, luật sư Quynh phản bác ngay và cho rằng với tài liệu đang dưới dạng tiếng Anh, HĐXX không thể làm rõ trong quá trình xét hỏi của vụ án.
Luật sư Quynh cho rằng, đây là chứng cứ quan trọng của vụ án, bà Hảo là người có tài sản trong vụ án, đồng thời hồ sơ cũng thể hiện bà Hảo là người có quyền lợi và nghĩa vụ liên quan. Vì vậy, nếu HĐXX tiếp tục phiên tòa thì sẽ ảnh hưởng trực tiếp tới quyền lợi của các bên liên quan. 
Luật sư Nguyễn Văn Quynh, người bào chữa cho bị cáo Khanh. Ảnh: V.D
Sau đó, Hội đồng xét xử TAND tỉnh Bình Dương đã tiến hành hội ý và nhận thấy đề nghị của luật sư là có căn cứ, để đảm bảo quyền lợi của các bên, HĐXX quyết định hoãn phiên tòa để có thời gian dịch và hợp thức hóa lãnh sự các tài liệu ủy thác tư pháp lãnh sự.
Thời gian mở lại phiên tòa sẽ được ấn định vào ngày 18-21/11.
