
# Подарок от китайских друзей в виде 13 литров пива провозил через границу хабаровчанин

Published at: **2019-11-05T13:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/05/106540/)

Незаконный ввоз 13 литров пива пресекли таможенники в аэропорту Хабаровска. Российский турист закупил алкогольный напиток в Китае, но не знал, что ввоз алкоголя ограничен.
13 литровых банок с пивом в двух картонных коробках ввез российский турист из Харбина в Хабаровск. По его словам — это подарок друзей из Китая. О том, что беспошлинно и без таможенного декларирования в Россию разрешено ввезти только 3 литра алкоголя, ни он, ни его друзья не знали, так как с таможенными правилами не знакомы.
В отношении туриста возбуждено дело об административном правонарушении по части 1 статьи 16.2 КоАП РФ. Ему грозит штраф от половины до двукратной стоимости незаконно ввезенных товаров. Товар изъят и находится в камере хранения вещественных доказательств таможни до решения суда.
Напомним, импортеры сообщают о возможном дефиците на российском алкогольном рынке в связи с недостатком акцизных марок нового образца. Ранее правительство поручило Федеральной таможенной службе (ФТС) до 1 января 2019 г. провести инвентаризацию акцизных марок образца 2012 года и уничтожить их.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Источник — пресс-служба Хабаровской таможни
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
