
# Стоимость электроэнергии для населения может возрасти

Published at: **2019-11-05T13:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008145-stoimost-elektroenergii-dlja-naselenija-mozhe-vozrasti)

Глава Национальной комиссии, осуществляющей государственное регулирование в сферах энергетики и коммунальных услуг, Валерий Тарасюк считает, что в среднесрочной и долгосрочной перспективе нет альтернативы выравниванию цен на электроэнергию для населения и предпринимателей. Об этом он заявил в эфире программы "Свобода слова", отмечает 112.
"У нас зарплаты не будут европейскими, если мы не построим рынок, если не победим перекрестное субсидирование и можно доказать это на простом примере. Это самообман, что мы платим низкий тариф на электроэнергию. Мы его платим в цене товара: мы платим низкий тариф, за нас его платит хлебозавод, закладывает цену в хлеб, мы покупаем хлеб по завышенной цене, а хлебозавод еще и теряет конкурентоспособность — и это цепная реакция", — заявил Тарасюк.
По мнению новоизбранного главы НКРЭКУ, существование разного тарифа на электроэнергию для населения и для бизнеса является "раковой опухолью для украинской экономики".
"Другого пути, чем выровнять цены для населения и для промышленности в долгосрочной и даже в среднесрочной перспективе не существует", — подытожил Тарасюк.
Напомним, что с 1 ноября меняется для промышленных потребителей и других субъектов хозяйствования.
По сравнению с ценами на октябрь 2019 года, в ноябре цены вырастут на 18,4-19,6%. В "Нафтогазе" объяснили, что такие изменения обусловлены ростом цен на газ на европейском рынке, откуда Украина импортирует газ.
