
# Командующий ООС: После отвода войск создается не «серая зона», а район безопасности

Published at: **2019-11-04T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/komanduyushchyy_oos_posle_otvoda_voysk_sozdaetsya_ne_seraya_zona_a_rayon_1683379)


        Разведение войск нельзя считать отступлением украинской армии, а после отвода создается не «серая зона», а район безопасности.
      
Об этом во время брифинга заявил командующий Операции объединенных сил (ООС) Владимир Кравченко, –сообщает Укринформ.
«Подчеркиваю, что разведение войск – это не отступление украинской армии, особенно как пишут СМИ, по всей линии фронта. Сейчас речь идет о разведении на участке протяженностью до 3 км, тогда как общая протяженность линии разграничения составляет более 400 км. К тому же разведение происходит зеркально с вражеской стороны... После отвода войск создается не «серая зона», а район безопасности. Войска отводятся меньше, чем на километр с обеих сторон, что значительно уменьшит возможность ведения прицельного огня из стрелкового оружия», – заявил командующий.
По его словам, меры разведения на первом участке в Станице Луганской прошли успешно. Сейчас продолжается разведение на участке возле Золотого-4, в частности, началось разминирование территорий и демонтаж фортификационных сооружений.
«На 29-е сутки будет осуществлен доклад о том, что все мероприятия выполнены и на следующий день представители СММ ОБСЕ проведут верификацию выполненных мероприятий по разведению сил. На очереди третий участок разведения – в районах украинской Богдановки и оккупированного Петровского, что в Донецкой области. Там разведение сил начнется как только представители ОБСЕ подтвердят тишину в течение 7 дней», – заявил Кравченко.
Отвечая на вопрос о зеркальных действиях врага, он заверил: «Противоположная сторона тоже отошла на определенные позиции, ситуация под контролем. Там говорили, что они заняли наши позиции, это не правда. То есть разведение сил и средств состоялось в зеркальном отражении. По Петровскому я уже говорил, что это провокация».
В то же время командование Объединенных сил также заверило, что органы правопорядка работают на участке разведения в усиленном режиме.
«Подчеркиваю, что люди не остаются беззащитными, не оказываются ни в каких «серых зонах». Жители Золотого-4 были и остаются под контролем Украины.... Свои обязанности выполняют и будут выполнять представители Нацполиции, Нацгвардии Украины и Госпогранслужбы, а также местной власти», – сказал он и добавил, что местному населению также активно помогают гуманитарные миссии Красного Креста, Каритас и др.
Напомним, командующий Операции Объединенных сил Владимир Кравченко заявил, что разведение сил на участке №3 в районе Петровского начнется 8 ноября 2019 года.
