
# Первые резиденты приняты в ленский бизнес-инкубатор

Published at: **2019-11-06T11:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/yakutsk/06/11/2019/0ce9d0b27fa42e4331b37bf737d50240)

В его открытии принимали участие глава Якутии Айсен Николаев и руководитель Ленского района Жумарт Абильманов. А в конце октября бизнес-инкубатор принял первых резидентов. Об этом сообщили в пресс-службе администрации Ленского района.
На данный момент в бизнес-инкубаторе работают две предпринимательницы - Татьяна Кузакова и Альбина Федорова. Резидентам дали в пользование по одному большому помещению, а также предметы мебели. В ближайшее время планируется закупка оргтехники. Направления работы у женщин разные: Татьяна Кузакова открыла языковые курсы «Академия знаний», а Альбина Федорова обучает женщин различным видам рукоделия.
«Пока мы преподаем только английский язык. Работает два преподавателя, сформировано несколько групп, как детских, так и взрослых. Но к нам уже обращаются люди с просьбой открыть курсы якутского, немецкого, французского языков, также просят преподавать ментальную арифметику и скорочтение. Мы обязательно к этому придем», - рассказала Наталья Моисеева, сестра Татьяны Кузаковой.
По ее словам, на данный момент курсы посещают порядка 50 человек и набор продолжается. Занятия проводят дважды в неделю, оплата – 3500 рублей в месяц. Отдельным категориям граждан предоставляется скидка. Курсы проходят в теплом здании на улице Заозерная.
А в помещении известной в Ленске рукодельницы Альбины Федоровой царит творческая атмосфера. Планы открыть свое дело у предпринимательницы были давно. Однако осуществить свою мечту она смогла только с открытием бизнес-инкубатора, ведь цены на аренду помещений в Ленске достаточно высокие.
«Основной упор я делаю на декретниц, мам с детьми-инвалидами, женщин пенсионного возраста, которые хотели бы чему-то научиться, но им негде это сделать. Я буду проводить мастер-классы по созданию макроцветов, рисованию на холсте, лепке из глины, скрапбукингу, вязанию. Также в планах мастер-классы по созданию декора для тортов - это сахарная и вафельная флористика, лепка фигурок из мастики, шокодекор», - рассказала Альбина Федорова.
Первые ее мастер-классы прошли на «ура». На них женщины учились рисовать на холсте.
К слову, в ноябре состоится второй конкурс, во время которого распределят еще четыре кабинета на первом этаже здания. А в 2020 году резидентами бизнес-инкубатора станут еще 10 предпринимателей.
Также планируется проводить отбор, так называемых, дистанционных резидентов, которые не будут арендовать помещение, но смогут бесплатно принимать участие в различных семинарах, а также по необходимости пользоваться техникой и интернетом.
Фото: Администрация Ленского района
