
# Acompaña el pancito del lunes con una deliciosa mermelada de naranja

Published at: **2019-11-03T12:17:30+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516959-recetas-faciles-acompana-pancito-lunes-deliciosa-mermelada-naranja)

¿Quién no recuerda a mamá preparando mermelada de naranja cien por ciento natural?, todas. Cuánta nostalgia puede acompañar una receta pero sobretodo, cuánto agradecimiento.
En las siguientes líneas te vamos a enseñar a preparar una deliciosa mermelada de naranja para que continúes la tradición de mamá y engrías a tus pequeños en casa.
No necesitas ser una experta en la cocina ni rebuscados ingredientes, por el contrario, esta receta es bastante económica y sencilla de hacer, atenta y toma nota.
1 frasco mediano
1 Kg. de naranjas (en su punto de maduración, ni muy maduras ni muy verdes)
1 limón
Azúcar al gusto
1. Pesamos un kilo de naranjas, que en este caso son 6 naranjas.
2. Lavamos las naranjas para que la piel quede bien limpia, las pelamos y reservamos la cáscara de 2 de ellas (1/3 del total de naranjas). Es importante que en las mondas que vamos a reservar cortemos la piel fina, para que no lleve mucha parte blanca.
3. Pelamos la mitad de un limón, con el mismo procedimiento, la piel con la menor parte blanca posible. El resto de las naranjas las pelamos dejándolas lo más limpias posible, eliminando todos los restos de la monda que queda pegada en la superficie de la pulpa. Todas las cáscaras que hemos reservado las cortamos en tiras muy finas.
4. Llevamos agua a ebullición en un cazo, echamos las tiras de naranja y del limón y las cocemos 4 minutos a fuego fuerte. Las retiramos y escurrimos. Reservamos.
5. Pesamos las naranjas peladas, las cortamos en rodajas finas y retiramos las pepitas. Os aconsejo que las cortéis en un plato para no desperdiciar ningún zumo. Ponemos las rodajas en una cazuela con el equivalente de su peso en azúcar.
6. Lo llevamos todo a ebullición a fuego medio y lo cocemos a fuego lento, removiendo con frecuencia durante 1 hora hasta que el azúcar empiece a hilarse. No es necesario añadir agua.
7. Cuando haya pasado la hora añadimos las tiras de naranja y limón y proseguimos la cocción, sin dejar de remover, durante 15 minutos. La consistencia final debe ser semilíquida o espesa.
8. Echamos la mermelada muy caliente en tarros de vidrio bien lavados en el lavavajillas o hervidos previamente si preferimos, apretamos la tapa y giramos los botes boca abajo para lograr que se envasen al vacío. Tanto los recipientes como las tapas deben estar perfectamente secos en el momento del envasado. No recomendamos botes demasiado grandes (lo ideal es entre 250 y 500 ml) ya que una vez abiertos, al entrar en contacto con el aire, su contenido se puede estropear si no se consume en cierto tiempo.
9. Los dejamos así durante una noche antes de colocar el bote en posición normal y guardar. Cuando se hayan enfriado los conservamos en la nevera. La duración aproximada es de 2-3 meses.
