
# El CF Intercity se queda con los tres puntos frente al Crevillente Deportivo (5-1)

Published at: **2019-11-03T12:53:18+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cf-intercity-se-queda-con-los-tres-puntos-frente-al-crevillente-deportivo-5-1-7712542)

El Intercity firmó una actuación sobresaliente tras golear al Crevillente Deportivo durante el partido disputado en el Poliesportiu de Sant Joan este domingo, el cual finalizó con un resultado de 5-1. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros anteriores. El CF Intercity llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 0-0 en el último partido celebrado frente al Olimpic Xátiva. En el lado de los visitantes, el Crevillente Deportivo ganó al Elche Ilicitano en su estadio por 2-1 y anteriormente lo hizo también a domicilio, ante el Alzira por 0-1 y acumulaba tres empates seguidos en la competición. Con este resultado, el conjunto alicantino es segundo, mientras que el Crevillente Deportivo es duodécimo tras la finalización del partido.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el CF Intercity, que estrenó su cuenta goleadora gracias al acierto de cara a portería de Rico a los 16 minutos. Con posterioridad marcó el equipo alicantino, que aumentó diferencias poniendo el 2-0 a través de un gol de Calvo a los 20 minutos. De nuevo anotó en el minuto 22 el equipo local con un tanto de Carrasco. Tras esto, la primera parte acabó con un marcador de 3-0.
Tras la pausa de la primera parte llegó el gol para el conjunto local, que se distanció en el marcador gracias a un gol de David Torres a los 73 minutos. Después volvió a marcar el CF Intercity, aumentando la renta mediante un gol de Peña a los 79 minutos que hacía el 5-0. Recortó distancias el Crevillente Deportivo por medio de un gol de Gallardo al borde del final, en el 90, concluyendo el encuentro con un marcador definitivo de 5-1.
El CF Intercity se quedó en la segunda posición con 20 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Segunda B y los de José Antonio ocuparon el duodécimo lugar con 15 puntos tras la disputa del encuentro.
La próxima jornada de liga enfrentará al CF Intercity fuera de casa contra el Jove Español, mientras que el Crevillente Deportivo se enfrentará en su feudo frente al Benigànim.
