
# В России провалился третий тендер на закупку сейнера для экипажа «Норда»

Published at: **2019-11-03T12:24:24+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-rossii-provalilsya-tender-na-zakupku-sejnera-dlya-ekipazha-norda/30250630.html)

Третий тендер на закупку рыболовецкого судна для нужд экипажа сейнера «Норд» провалился. Об этом сообщает российское информагентство «РИА Крым» со ссылкой на протокол тендера на сайте Государственных закупок России.
По информации СМИ, закупка признана несостоявшейся. В протоколе указано, что причина – отсутствие заявок.
25 марта 2018 года Госпогранслужба Украины задержала в акватории Азовского моря керченское рыболовецкое судно «Норд» под флагом России. Прокуратура АРК открыла уголовное производство по факту выхода «Норда» из закрытого Киевом порта аннексированной Керчи, 30 марта украинский суд арестовал судно.
В российском Министерстве транспорта Крыма в начале октября 2019 года подтвердили, что пытаются купить для керченских рыбаков новое судно. 2 октября чиновники встречались с моряками и руководством «Рыболовецкого колхоза имени Первого Мая».
Национальное агентство Украины по вопросам выявления, розыска и управления активами, полученными от коррупционных или других преступлений, пытается продать арестованное керченское судно «Норд».
С июля 2014 года правительство Украины официально прекратило функционирование всех портов аннексированного Россией полуострова, гавани Крыма закрыты для международного судоходства.
