
# В Мелитополе оштрафовали за свинство представителей Ласунки (фото)

Published at: **2019-11-05T12:18:00+00:00**

Author: **Алеся Коломойцева**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170637/v_melitopole_oshtrafovali_za_svinstvo_predstaviteley_lasunki_(foto).html)


        Руководителя предприятия, которое оставило мусор возле контейнера, оштрафовали. Решение было принято сегодня на заседании админкомиссии. 
      
Напомним, пару недель назад дворники обнаружили возле контейнерной площадки на улице Александра Довженко груду наклеек ТМ «Ласунка». Инспекторы отдела благоустройства и экологии оперативно составили протокол на руководство предприятия. Сегодня на админкомиссии его рассмотрели. Представитель рассказал, как мусор оказался в неположенном месте.
- Мы наняли машину, чтобы вывезти мусор на свалку. Водитель сказал, что для этого нужен талон. Я об этом не знал. Это было в субботу, в 15.00. Возник вопрос – что делать? Сжечь нельзя. И он предложил выставить эти коробки на площадку. Этот мусор был в коробках. Общий вес – 60 кг. В воскресенье мусор никто не вывез. Люди без определенного места жительства эти коробки разорвали, сдали в макулатуру. После того, как нам сообщили, мы наняли машину, я поехал и своими руками собрал эти наклейки, погрузил, и отвез все-таки на свалку. Заплатили 11 грн 57 копеек, - пояснил ситуацию представитель ТМ «Ласунка».   
На вопрос начальника отдела благоустройства и экологии Алексея Громыко о наличии договора о вывозе мусора, руководитель предприятия ответил, что о необходимости его заключения не знал. Чиновник провел разъяснительную работу и советовал обратиться в организации, которые на этом специализируются. 
- У любого субъекта хозяйственной деятельности должен быть заключен договор о вывозе мусора, вне зависимости от продуцирования. В любом случае, у вас он есть, в том или ином количестве. Даже документы, которые вы печатаете, потом нужно куда-то выбрасывать. Отсутствие договора у вас и привело к такой ситуации. Более того, факт отсутствия самого договора о вывозе мусора – повод для составления еще одного административного материала, - объяснил порядок руководитель отдела. 
В итоге, члены комиссии проголосовали за назначение минимального штрафа – 850 грн.
