
# Para enfrentar a Lanús, se pusieron en venta las entradas

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509807/para-enfrentar-lanus-se-pusieron-venta-entradas)

Central Córdoba tiene a Lanús entre sus objetivos y ayer se dio a conocer que ya están en venta las entradas para el partido del 14 de noviembre por las semifinales de la Copa Argentina, en La Rioja.
El detalle es el siguiente: venta de anticipadas por la web. Arrancó ayer a las 15 a través de la página www.aefutbol.com. La entrega será en La Rioja en la Agencia de Viaje Sendas Diaguitas, ubicada en Bazán y Busto 295 del lunes 11 al miércoles 13 de noviembre de 10 a 13 y de 18 a 20. Mientras que en Capital Federal se entregarán en el local de Plataforma 10, en el Shopping Abasto del lunes 11 al miércoles 13 de 13 a 19.
Venta presencial de anticipadas. Se venderán las entradas en la cancha de Central Córdoba el miércoles 13 de noviembre de 9 a 14 y de 17 a 22 y jueves 14 de noviembre de 9 a 13 en boletería del club. En La Rioja se venderán las entradas a partir de hoy al viernes 8 de noviembre y del lunes 11 al miércoles 13 de 8 a 13, en el Anexo del Banco de La Rioja (San Martín 151) y el sábado 9 de noviembre de 9 a 13 y de 19 a 21.30 en la plaza 25 de Mayo en una casilla rodante del Banco de La Rioja.
Venta presencial en el día del partido en La Rioja. Durante el jueves 14 de noviembre las entradas se venderán desde las 10 hasta el comienzo del encuentro. Los hinchas de Central Córdoba podrán adquirirlas en la Secretaria de Turismo ubicada en Avda. Ortiz de Ocampo y Circunvalación. Los precios: Popular $ 500; platea Central Córdoba $700; Platea Lanús $ 700, Platea Neutral $ 700 y Platea Cubierta $ 900.l
