
# РПЦ официально приняла в состав русские приходы в Западной Европе

Published at: **2019-11-03T12:53:45+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rpts-prinyala-v-sostav-russkie-prihody-v-zapadnoj-evrope/30250664.html)

Предстоятель РПЦ патриарх Кирилл (Гундяев) вручил грамоту о восстановлении единства с архиепископией западноевропейских приходов русской традиции, входившей в Константинопольскую православную церковь, ее главе архиепископу Иоанну (Ренетто).
В ноябре 2018 года архиепископия была расформирована Константинополем, но большая часть приходов отказалась подчиняться этому решению, сообщает Радио Свобода.
Архиепархия объединяла больше 100 приходов в странах Западной Европы, в основном во Франции. В них сохранялись службы на церковнославянском языке, а прихожане и духовенство чаще всего заявляли о своей преемственности с белой эмиграцией из России начала XX века.
В 1999 году глава Константинопольской церкви патриарх Варфоломей объединил русские приходы в виде экзархата – наместничества за пределами канонической территории. В ноябре 2018 года Константинопольская церковь объявила о расформировании экзархата и переподчинении приходов местным епископам. Тогда это объяснялось административными причинами. В то же время роспуск экзархата произошел на фоне масштабного конфликта Константинопольской и Русской православных церквей вокруг создания Православной церкви Украины.
Большинство русских приходов не подчинились решению о лишении самоуправления. Прихожане экзархата провели голосование о присоединении к РПЦ, но для полного переподчинения всех приходов Москве голосов не хватило.
После этого в Московском патриархате заявили о готовности принимать общины, желающие перейти под его управление, индивидуально. К РПЦ присоединился бывший глава архиепископии – Иоанн. В интервью российскому информагентству ТАСС он заявил, что около 60 приходов последовали его примеру, в том числе — верующие собора Александра Невского в Париже.
