
# Dalma Maradona le apuntó sus misiles a Rocío Oliva

Published at: **2019-11-06T02:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-general/dalma-maradona-le-apunto-sus-misiles-rocio-oliva-n2540663.html)

La familia Maradona está enfrascada en una guerra que no tiene descanso ni parece vislumbrar un final. Ayer apareció Diego en un video en el que prometía desheredar a sus hijas, y Claudia Villafañe no demoró su respuesta. Hoy fue el turno de Dalma Maradona, que disparó contra Rocío Oliva. Y la pareja de Diego tampoco se quedó callada.

        >> Leer más: Dura respuesta de Claudia Villafañe al video de Maradona
      
Dalma retuiteó un mensaje de un seguidor que asegura: “Lamentablemente Rocío Oliva le arruinó la vida a tu viejo desde el momento en que la conoció. Basta recordar lo que era cuando era DT de la Selección Argentina, todo un señor. Momento a partir del cual conoce a Rocío... De ahí en adelante todo hacia abajo. Una lástima".
Rocío Oliva quiso dar su respuesta y para esto se comunicó con "Pamela a la tarde" para afirmar: "Si Diego conoce a su nieta Roma es porque la llamé yo hace dos meses y les pasé la ubicación. Yo lo organicé todo para que Diego esté con sus hijas". Y añadió que la hija lo ve "una vez al año" y después "arma este quilombo".

        >> Leer más: Maradona reavivó la pelea con Dalma y Giannina
      
Dalma retomó el guante y, desde su cuenta de Twitter, disparó: "¡Cuando la soberbia te gana decís que mi hija conoció a su abuelo gracias a vos! ¡Nunca más nombres a mi hija para nada porque sino voy a hablar de tu papá! ¡Cortala, Rocío Oliva!".
Y añadió una sentencia enigmática: "O de tu hermanito, así es más parejo... ¡Menores los dos!".
