
# Dan el último adiós a Ana y su bebé, asesinados en Montemorelos

Published at: **2019-11-03T08:40:00+00:00**

Author: **Agencia Reforma**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Dan-el-ultimo-adios-a-Ana-y-su-bebe-asesinados-en-Montemorelos-20191103-0017.html)

Monterrey.- Las autoridades investigan si, además de Álvaro T., hay más personas implicadas en el asesinato de Ana Lucía Aranda Pérez y su hijo Iker Alonso Aranda, de 4 meses, desaparecidos en Montemorelos y localizados sin vida en Tamaulipas.
Una fuente policiaca informó que se indaga cómo fue que el sospechoso se llevó a la víctima y al bebé a Villa Mainero, donde presuntamente los asesinó, y a la joven además la habría calcinado en un terreno de su familia.
El cuerpo de ella fue hallado el domingo pasado y el del niño el viernes.
Señaló que las autoridades buscan establecer si Álvaro actuó con ayuda de más personas y el grado de participación que pudieran tener.
Ana Lucía y su hijo Iker desaparecieron el sábado 26 de octubre, cuando salieron de su casa en Montemorelos, para verse con Álvaro, de 32 años.
La joven de 19 años le reclamaba que reconociera la paternidad del bebé, pero él se negaba, de acuerdo con la investigación.
Desde ese día las víctimas desaparecieron.
En redes sociales se señala a Álvaro, perteneciente a una familia de comerciantes de zapatos, como allegado al Alcalde de Montemorelos, Luis Fernando Garza Guerrero.
Incluso, dijo la fuente, la esposa del detenido laboraba para ese Municipio.
El homicidio de Ana e Iker causó molestia entre habitantes de Montemorelos, quienes el viernes se reunieron en el Centro del Municipio para realizar una protesta por los feminicidios, pero no fueron recibidos por el Edil.
Horas después, ese mismo día, se realizó una misa y posteriormente Ana Lucía fue sepultada en el Panteón Municipal.
