
# Previsão do tempo: veja como ficam as temperaturas para hoje (3)

Published at: **2019-11-03T06:00:00+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/03/previsao-do-tempo-veja-como-ficam-as-temperaturas-para-hoje-3.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

A previsão do tempo para hoje (3) é de um domingo quente com sol em todas as capitais e pancadas de chuva na maioria delas. As informações são do Jornal do Tempo, da Somar Meteorologia, onde você encontra os dados completos do clima em qualquer cidade do Brasil.
Começando pela região Sul, a cidade de Porto Alegre tem previsão de temperaturas entre 20°C e 26°C hoje, com aparição de sol e pancadas de chuva durante o dia. Florianópolis e Curitiba aparecem com expectativa de um domingo um pouco mais quente. A capital catarinense deve ter os termômetros marcando entre 22°C e 28°C. Os curitibanos terão mínima de 17°C e máxima de 30°C.
Em São Paulo, também deve chover, mas pouco e em forma de pancadas durante o domingo. A mínima é de 19°C, com máxima de 32°C. Tempo ensolarado com alguns períodos chuvosos na mesma intensidade aguardada na capital paulista tem o Rio de Janeiro, onde a máxima chega aos 34°C (com mínima de 22°C).
Em Belo Horizonte, chove apenas um pouco mais em quantidade, mas o dia fica parecido, com calor mais ameno e temperaturas entre 17°C e 28°C. A única capital do Sudeste com previsão de dia predominante claro e seco é Vitória, onde a mínima esperada é de 20°C, com máxima de 33°C.
Chuvas com baixo volume em forma de pancadas rápidas também ocorrem hoje em seis capitais do Nordeste: Salvador (25°C a 30°C), Aracaju (25°C a 30°C), Maceió (24°C a 29°C), Recife (25°C a 29°C), João Pessoa (26°C a 29°C) e São Luís (27°C a 32°C). Tempo ensolarado, sem expectativa de chover em algum momento do dia, deve predominar em Natal (26°C a 30°C), Fortaleza (27°C a 32°C) e Teresina (25°C a 36°C).
Na região Centro-Oeste, também predomina o sol com pancadas de chuva, com o maior volume (4 mm) esperado para Brasília, onde os termômetros ficam entre 22°C e 33°C, e deve chover pela noite. Com a metade dessa expectativa, mas também com tempo ensolarado, aparecem Goiânia (24°C a 33°C), Campo Grande (26°C a 32°C) e Cuiabá (26°C a 33°C).
O padrão se repete nas capitais do Norte, onde chove cerca de 4 mm em cada capital, exceto Rio Branco onde o volume esperado chega aos 7 mm. A capital do Acre deve ter temperaturas entre 23°C e 29°C hoje. Confira as demais: Porto Velho (23°C a 32°C), Manaus (25°C a 33°C), Boa Vista (26°C a 34°C), Macapá (27°C a 35°C), Belém (26°C a 32°C) e Palmas (26°C a 35°C).
