
# Le Top 50 du JDD devient paritaire : votez pour faire entrer vos personnalités préférées

Published at: **2019-11-06T15:02:00+00:00**

Author: **Arnaud Focraud**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/le-top-50-du-jdd-devient-paritaire-votez-pour-faire-entrer-vos-personnalites-preferees-3929247)


        Le JDD vous propose de choisir celles et ceux qui seront testés lors du prochain Top 50 des personnalités préférées des Français. Le classement réalisé par l’Ifop sera, pour la première fois de son histoire, strictement paritaire.
      
Créé en 1988, le Top 50 s'apprête à vivre cette année une révolution. Le classement des personnalités préférées, réalisé tous les ans par l'institut Ifop pour le JDD, sera pour la première fois parfaitement paritaire. Seront ainsi désignés les 25 hommes et les 25 femmes les plus appréciés des Français, sur un total de 160 noms proposés dont 120 sont dès à présent soumis à votre vote. En décembre 2018, nous avions fait ce constat troublant, dérangeant : seules 14 femmes étaient présentes dans le Top 50. Pour la première fois, aucune femme n'apparaissait dans le top 10. Presque toutes les personnalités féminines reculaient. Et de nombreuses autres qui avaient été testées n'avaient pas intégré le Top.

        Lire aussi : Découvrez en images le dernier Top 50 des personnalités préférées des Français
      
Cette année, le classement se modernise : nous aurons donc un homme préféré des Français et une femme préférée des Français. Si les sondages ne s'affichent pas, cliquez ici.

        
          Voici la sélection féminine : 
        
      

        
          La sélection masculine : 
        
      
Dans un premier temps, le JDD vous propose donc de participer au choix des hommes et des femmes qui intégreront la sélection finale de l'Ifop. Concrètement, vous avez à choisir ci-dessus et jusqu'au 27 novembre 20 noms : 10 parmi la liste de 60 hommes qui vous est proposée et 10 autres parmi celle de 60 femmes. Il s'agit comme d’habitude de personnalités venues d'horizons très divers - cinéma, télévision, sport, politique - susceptibles d'avoir une place dans le coeur des Français, qu'elles aient ou non une actualité particulière.

        Lire aussi - "Le Top 50 du JDD, ce n'est pas juste être à la mode"
      
Les personnalités les plus populaires qui se dégageront de ces deux consultations en ligne rejoindront les 20 premiers hommes et les 20 premières femmes de notre édition précédente (y compris, pour les femmes, celles qui avaient été testées sans avoir pu intégrer les 50 premières places, lire notre encadré en bas de l'article). Tous - ils seront in fine 80, le JDD se réservant le droit d'ajouter quelques personnalités emblématiques - seront départagés en décembre par les Français, à partir d'un panel représentatif de sondés constitué par l'Ifop.
Votre vote est loin d'être anecdotique. L'an dernier, vous aviez notamment fait revenir Zinédine Zidane dans le Top 50, directement à la 6e place, et porté le chanteur Soprano, qui s'était classé 10e. En 2017, vous aviez également fait entrer l'astronaute Thomas Pesquet, passé depuis 5e. Et l'année d'avant encore, c'est la journaliste Elise Lucet qui avait eu vos faveurs (31e l'an dernier, 4e femme).
Pour rappel, c'est Jean-Jacques Goldman qui dominait le dernier classement des personnalités préférées des Français, devant les acteurs Omar Sy et Dany Boon. Mais, égalité hommes-femmes désormais oblige, si le discret chanteur est de nouveau sacré cette fois-ci, ce sera au côté d'une femme.
Les 20 premiers hommes du Top 50 de décembre 2018 : Jean-Jacques Goldman, Omar Sy, Dany Boon, Kylian MBappé, Thomas Pesquet, Zinédine Zidane, Michel Cymes, Jean Reno, Jean Paul Belmondo, Soprano, Jean-Pierre Pernaut, Teddy Riner, Michel Sardou, Jean Dujardin, Antoine Griezmann, Jean-Luc Reichmann, Laurent Gerra, Renaud, Fabrice Luchini, Francis Cabrel.
Les 20 premières femmes du Top 50 de décembre 2018 :  : Sophie Marceau, Florence Foresti, Mimie Mathy, Elise Lucet, Louane, Valérie Lemercier, Muriel Robin, Mylène Farmer, Josiane Balasko, Ingrid Chauvin, Karine Lemarchand, Zazie, Nolwenn Leroy, Line Renaud, Marion Cotillard, Laetitia Milot, Vanessa Paradis, Evelyne Dheliat, Jenifer, Karine Ferri.
