
# 380 человек будут переписывать население Пскова

Published at: **2019-11-02T08:34:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/738965-380-chelovek-budut-perepisyvat-naselenie-pskova)


        Псков активно готовится к всероссийской переписи населения в следующем году. Каждому переписчику предстоит записать 550 человек.
      
Власти Пскова начали готовиться к всероссийской переписи населения, которая пройдет в следующем году с 1 по 31 октября. Как сообщает пресс-служба городской администрации, она станет 12-й в истории России.
Вчера, 1 ноября, встретились члены временной комиссии по проведению переписи, чтобы обсудить организацию этого процесса. Заместитель главы Псковстата Светлана Синюк рассказала, что около 380 переписчиков будут поадресно обходить квартиры столицы области, чтобы всех переписать. Каждый волонтер должен будет записать данные 550 человек, для чего им выдадут планшеты со специальным программным обеспечением. Также опрашивать будут и на бумажных бланках.
Далее Светлана Синюк подчеркнула, что в переписи никто не заставляет участвовать, но благодаря проведенному учету будет возможно разрабатывать программы развития страны на государственном уровне. 
Горожане могут пройти перепись самостоятельно в офисах МФЦ или со смартфона с помощью личного кабинета на портале государственных услуг. Кроме того, можно прийти на переписной участок и ответить на вопросы анкеты.
Также влсти города задумались и об актуализации домовых табличек. Всего в Пскове зарегистрировано 9 тысяч 635 домов, при этом табличек на 1 тысячу 438 меньше.
#смартфон #псков #мфц #перепись
