
# Імпічмент Трампа: опублікувані свідчення Волкера та Сондленда

Published at: **2019-11-05T19:54:48+00:00**

Author: **Ольга Проскурова**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/05/impichment-trampa-opublikuvani-svidchennya-volkera-ta-sondlend/)


        
          Конгрес США оприлюднив свідчення двох з так званих «трьох аміго» у справі про імпічмент президента США Дональда Трампа.
        
      
Про це повідомляє CNN.
Свідки заявляли, що екс-спецпредставник США в Україні Курт Волкер, посол США в ЄС Гордон Сондленд і міністр енергетики Рік Перрі втрьох відповідали за неофіційні канали зв’язку з Україною.
Раніше була оприлюднена стенограма свідчень експосла США в Україні Марі Йованович та колишнього радника держсекретаря Майка Помпео Майкла Маккінлі.
Раніше повідомлялося, що інформатор розмови Трампа і Зеленського готовий відповісти на питання республіканців.
У скарзі інформатора стверджується, що Трамп підштовхував Зеленського до розслідування проти колишнього віцепрезидента Джо Байдена і його сина Хантера.
Конвей заявила у відповідь на питання про утримання допомоги Україні, що з точки зору президента не йшлося про “послугу за послугу”.
“Президент Трамп ніколи не говорив українському президенту: “зробіть це, і ви отримаєте свою допомогу”. Такого просто не було” – сказала вона.
“Я впевнена в тому, що Україна має цю допомогу і використовує її прямо зараз. Саме через цього президента у них вона є” – підкреслила Конвей.
Разом з тим, вона зазначила, що не знає, чи утримувалася допомога Україні і як довго це тривало.
Кілька співробітників адміністрації Трампа у національній розвідці та дипломатичному корпусі заявили слідчим Палати представників, що Трамп тимчасово утримував гроші, виділені на допомогу Києву в боротьбі з проросійськими сепаратистами на сході країни в спробі посилити тиск на Україну, з тим щоб вона відкрила розслідування, які могли б допомогти йому в його політичній боротьбі.
Раніше Трамп заявив, що хоче бачити інформатора щодо розмови із Зеленським та закликав того “об’явитися”.

        Нагадаємо, в Білому домі заявили, що готові до імпічменту.
      
