
# Periodista difundió su primera mamografía y se enteró que padecía cáncer en vivo [VIDEO]

Published at: **2019-11-01T17:12:45+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1516655-facebook-viral-periodista-ali-meyer-transmitio-primera-mamografia-entero-tenia-cancer-mama-vivo-redes-sociales-youtube-video)

 Ali Meyer, conductora de un noticiero, jamás pensó que recibía la noticia más fuerte de su vida durante una transmisión en vivo. 
Claire Turmelle, jefa de marketing del Centro Stephenson de lucha contra el Cáncer ​en Oklahoma (Estados Unidos), la convenció a hacerse una mamografía de rutina, con el fin de promover el mes de la lucha contra el cáncer de mama, sin embargo, el desenlace no fue para nada alentador.
“Pensé que iba a entrar y salir, pero no fue así”, indicó Claire Turmelle, quien imaginó que la popularidad de la periodista ayudaría a difundir mucho más la campaña.
Es así como Ali Meyer, de 40 años, con cámara en mano decidió emprender este chequeo. Con una gran sonrisa y con una ropa casual, la profesional empezó a hacer algunas preguntas a los especialistas que la atenderían.
En el momento de hacerse la prueba, el rostro de la doctora cambió y el ambiente se puso tenso. Las imágenes mostraban una clara anomalía en uno de sus pechos. 
La profesional indicó que mirará el resultado de los análisis con mayor atención, dejando sola a la comunicadora.
Es así como minutos después, el doctor Richard Falk confirmó que Ali Meyer tenía cáncer. La sorpresa fue tanta que la periodista tuvo que interrumpir el en vivo.
