
# Six blessés dont un grave après une violente fusillade dans un bar à Marseille

Published at: **2019-11-01T07:24:34+00:00**

Author: **La rédaction avec AFP**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/six-blesses-dont-un-grave-apres-une-violente-fusillade-dans-un-bar-a-marseille,8517147.php)


        Un homme armé d'un fusil à pompe a fait irruption jeudi soir dans un bar de Marseille (Bouches-du-Rhône) et ouvert le feu sur les clients, avant de prendre la fuite. Sept étuis de calibre 12 ont été retrouvés sur les lieux et témoignent de la violence de la fusillade.
      
Arrivé à moto vers 20h45 devant l'établissement du 15e arrondissement, l'homme a blessé au moins six personnes, selon La Provence. L'un des blessés a été hospitalisé dans un état grave. Mais selon les marins-pompiers, son pronostic vital n'était plus engagé en milieu de soirée.
La violente fusillade s'est déroulée devant le bar du Terminus situé à l’angle du chemin de la Madrague-Ville et du boulevard Paumont à Marseille (15e) vers 20h30.
Pour l'instant, il est impossible d'affirmer que le blessé grave était spécifiquement visé par le tireur. La méthode de cette attaque ressemble toutefois plus à un règlement de compte qu'à un attentat. La police judiciaire a été saisie de l'enquête, a précisé le procureur de la République Xavier Tarabeux.
Le soir de Noël 2017, un homme de 26 ans avait perdu la vie dans ce même bar du quartier de la Calade, le Terminus. Il avait été tué par balles dans le cadre d'un règlement de comptes.
Depuis le début de l'année, dix personnes ont été tuées dans des règlements de comptes dans les Bouches-du-Rhône, dont sept à Marseille. Le dernier remontait à dimanche soir, dans le 13e arrondissement. Un homme avait été tué.
Par ailleurs mercredi soir, un adolescent de 17 ans a perdu la vie près de la gare St Charles, victime d'un tir de pistolet de petit calibre en pleine poitrine. Si la victime était connue pour vols avec violence et trafic de stupéfiants, cet événement n'est pas perçu comme règlement de compte par les enquêteurs, qui envisagent plutôt un « deal » qui aurait mal tourné.
Dans un communiqué, la sénatrice socialiste des Bouches-du-Rhône Samia Ghali, ex-maire des 15e et 16e arrondissements, a regretté que « Marseille (se soit) comme habituée à entendre le sifflement des balles » et que « la société dans son ensemble » soit comme « anesthésiée ».

        Voir les commentaires (20)
      
