
# Educación anuncia una inversión de1,9 millones de euros en proyectos innovadores de centros docentes

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/educacion-anuncia-una-inversion-de1-9-millones-de-euros-en-proyectos-innovadores-de-centros-docentes)

VALÈNCIA (EP). La Conselleria de Educación, Cultura y Deporte invierte más de 1,9 millones de euros en 656 proyectos innovadores de 649 centros docentes y una de cada cuatro iniciativas están relacionadas con experiencias que favorecen la inclusión educativa o con trabajos para integrar la sostenibilidad medioambiental en el modelo pedagógico.
Así lo ha afirmado el conseller del ramo, Vicent Marzà, tras publicarse en el Diari Oficial Generalitat Valenciana la resolución de la convocatoria de subvenciones en los centros docentes sostenidos con fondos públicos para que desarrollen proyectos de investigación e innovación educativa (PIIE) durante el presente curso.
Existen 84 PIIE que abordan la inclusión educativa a través de múltiples herramientas, desde las artes escénicas hasta la robótica o el deporte. Por otra parte, también recibirán ayudas 86 proyectos diseñados para trabajar la educación para el desarrollo sostenible en todos los espacios de los centros, actividades y servicios educativos. Entre estos últimos destacan las ecoescuelas, los proyectos para renaturalizar los patios o los huertos escolares.
Por provincias, 215 centros educativos de Alicante recibirán 657.332,98 euros para innovar y mejorar su práctica educativa. En Castellón son 84 los centros docentes que se repartirán 242.988 euros y la inversión en innovación educativa en Valencia asciende a 1.025.711,11 euros y llegará a 350 escuelas e institutos.
Con esta convocatoria Educación lleva acumulados 5,4 millones de euros de inversión en proyectos de investigación e innovación educativa en cuatro años, cerca de nueve veces más que en los cuatro años anteriores.
Según el conseller, ya se han promovido 2.129 proyectos de investigación e innovación educativa entre 2016 y 2019 con el objetivo de avanzar en nuevos modelos pedagógicos y mejorar la educación valenciana.
 
