
# Alejandra Treviño y su trasero con el cual tendrás fantasías

Published at: **2019-11-04T07:31:00+00:00**

Author: **Carlos Barrios**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Alejandra-Trevino-y-su-trasero-con-el-cual-tendras-fantasias--20191104-0024.html)

Alejandra Treviño es la mujer que traes vuelto locas a las redes sociales, pues la belleza de la mujer ha dejado a todos impactados empezando por el cuerpo de diosa que se carga el cual presume con vestidos, leggins y ajustados bikinis con los cuales deja a más de uno con el ojo cuadrado.
Con más de tres millones de seguidores la chica ha dejado bien claro que al igual que Yanet García se puede tener un cuerpo de infarto comiendo bien y acudiendo al gym, por lo que un estilo de vida más sano puede hacer que tu cuerpo tenga resultados sorprendentes.
Algunos de los seguidores más populares de Alejandra son Enigma Norteño, Saúl el Jaguar, Remmy Valenzuela y el campeón de boxeo Julio César Chávez quienes le han dado like a la joven mujer.
Por si fuera poco Alejandra también tiene un canal en YouTube con poco más de 30 mil seguidores, donde comparte rutinas de ejercicio para tener unos glúteos firmes y piernas más duras, además le enseña a sus fans tips de belleza, dejando a sus suscriptores impresionados.
"Muy bella. Saludos desde Chihuahua. Espero y tener la dicha q me mandes un saludo", "Hermosa muñeca Barbie estás bien buena preciosa", "Alejandra: qué posibilidades tiene un extranjero (chileno) de enviarte un mensaje y que este tenga respuesta?", son algunos de los mensajes que le mandan a la guapa chica.
Otra de las mujeres más populares en redes sociales que tiene tremendo cuerpazo es Joselyn Cano, quien a enamorado a todos con su enorme trasero con el cual tiene encantado a más de uno por lo que podría hacerle la competencia a la hermosa Alejandra.
Cabe mencionar que las redes sociales se ha convertido en un campo de batalla donde las mujeres más famosas compiten por ver quien tiene mejor retagardia.
