
# Vídeo: Camilo pode morrer nos braços de Berta, que revelaria ser mãe do policial

Published at: **2019-11-07T18:02:59+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577787/tv-e-famosos/video-camilo-pode-morrer-nos-bracos-de-berta-que-revelaria-ser-mae-do-policial-07112019)

Nos próximos capítulos da novela A Dona do Pedaço, o público verá Vivi empenhada no plano que a levará para fora do Brasil com Chiclete e assim ela se livraria definitivamente de Camilo.
O problema é que a influenciadora digital está confiante demais em Berta e não se importará dela ficar perto quando acertar todos os detalhes desta fuga com o amante.
Publicidade
Até Chiclete desconfiará que a governanta tem se mostrado suspeita e por isso entregará um celular à blogueira, sem que ninguém veja, avisando a ela que o aparelho tem rastreador.
Por enquanto Walcyr Carrasco tem mantido em segredo o que acontecerá nos últimos capítulos, a Globo montou um esquema especial para não deixar vazar nada, mas já circulam rumores de que Berta seja mãe de Camilo e isto seria revelado quando o policial fosse baleado por Chiclete e morresse nos braços da governanta que lhe revelaria toda verdade.
Publicidade
O vídeo abaixo traz justamente esta versão que vem sendo uma das mais apontadas para as cenas finais de A Dona do Pedaço.
Como o policial tem pesquisado sobre cabana no meio da floresta, acredita-se que ele sequestrará a esposa, levando Vivi para o meio do mato e Chiclete perceberá uma movimentação estranha ao ver que há um deslocamento para fora de São Paulo.
O justiceiro seguiria a rota indicada e então encontraria a amada, sendo que para salvá-la teria que trocar tiros com o vilão. Neste embate, Camilo levaria a pior e baleado seria amparado por Berta.
Ao ter o sujeito em seus braços, ela contaria que é a mãe dele, mas Camilo não conseguiria dizer nada, morrendo em seguida.
