
# حكومة جديدة دولة جديدة شعب جديد؟

Published at: **2019-11-05T22:02:00+00:00**

Author: **الياس الديري**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1062957-%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9-%D8%AF%D9%88%D9%84%D8%A9-%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9-%D8%B4%D8%B9%D8%A8-%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF)

لا بدَّ من الاعتراف بواقع الحال، ومقتضياته. فالوضع اللبناني لم يعد محجوباً، أو خافياً، أو متدثراً بغطاء هذا المتزعم أو ذاك المتزمِّت. رفعت الأغطية عن الجميع، مثلما حاول الجميع أن يغطّوا الوضع الكارثي عن الناس. ولم يعد في إمكان أحد من المسؤولين المباشرين كما المستترين خلط الدبس باللبن. أوتوزيع الاتهامات عشوائياً، حرصاً على محاولة تبرئة نفسه. الفساد فتح صناديق أسراره كما صناديق المعنيين: حكومة جديدة، دولة جديدة، شعب جديد. هل هذا كله من باب التمني؟ الآتي يحمل الينا الحقائق بكل تجرّد. أيامٌ ويحصل. ونقول عندئذ: الله شو حلوي الدني، الله شو حلو لبنان. مجرَّد أحلام؟فالمسألة الأساسيَّة لم تعد هنا. انها في موقع تأليف حكومة صالحة وقديرة، وتوحي الى اللبنانيين بالطمأنينة والارتياح الى ضمانتها ونظافة كف كل عضو من أعضائها: فور الانتهاء من ورشة التأليف يمكن القول إن الله قضى أمراً كان مفعولاً. وقد تمَّ ما ينتظره اللنبانيون منذ ثلاثين أربعين عاماً. لقد شكَّل حضور "شعب الانتفاضة" الانعطافة الوطنية الشاملة، اللائقة، الصلبة، التي غمرت لبنان السائب وحمته مما ينجرِّه الفاسدون، والمتربِّصون، وواعدو أنفسهم... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 86% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة غاب زمنه قبله  تعديل لليوم التالي... فوراً!  الاحتجاجات العراقية الدموية... وفساد الداخل لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
