
# Найти угнанный автомобиль: как работает Ситуационный центр Днепра?

Published at: **2019-11-07T07:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/najti-ugnannyj-avtomobil-kak-rabotaet-situacionnyj-centr-dnepra_n82988)

Такие учения прошли в Cитуационном центре Днепра. Удалось ли задержать вора? На учениях побывала корреспондент 34 телеканала.
На линию 102 сообщили об угоне автомобиля. Заявку приняли и в Ситуационном центре Днепра. Сразу же полицейские по камерам и номерам отслеживают последнее местонахождение машины.
Сообщение получили все ближайшие экипажи патрульных. Начинается перехват. По камерам отслеживаем движение угнанного авто.
В это время автомобиль проезжает под Старым мостом.
Остановить похищенное авто и задержать злоумышленника удается у Кайдакского моста. Финал перехвата видно и на камерах наблюдения.
Благодаря камерам в октябре удалось разыскать 87 украденных авто. Совместно с Ситуационным центром и другие преступления раскрывать стало легче, говорят полицейские.

        “На левом берегу таксист обменял деньги в обменнике. И возвращаясь домой остановился на парковке АТБ. Подъехал автомобиль, из которого вышли люди, надели ему мешок на голову, избили и уехали в неизвестном направлении. Благодаря камерам в течение часа автомобиль был задержан и преступление было раскрыто”, - сообщает Николай Рябовол, старший лейтенант полиции.
      
850 камер следят почти за всеми районами города. Больше всего их в Центральном. Также наблюдают за главными магистралями и выездами из Днепра. Записанное видео сохраняют 45 дней.
