
# Die Welt: Украина вышла победителем в ситуации с «Северным потоком — 2»

Published at: **2019-11-01T07:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/die-welt-ukraina-vyshla-pobeditelem-v-situacii-s-severnym-potokom-2)

Украина и США «победили» Россию в ситуации с газопроводом «Северный поток-2». Такое мнение выражается в статье немецкого издания Die Welt.
Комментируется выданное Данией разрешение на строительство газопровода, автор материала заявляет, что американцам удалось затянуть процесс реализации проекта «на достаточно долгий срок».
В результате украинская сторона приобрела преимущество в вопросе продления контракта на транзит российского газа, действие которого истекает 31 декабря 2019 года.
Оно определяется тем фактом, что теперь «Газпром» не сможет выполнять свои обязательства по поставкам сырья в европейские страны, так как к этому моменту строительство «Северного потока-2» еще не будет завершено.
По мнению автора материала, из-за этой ситуации Москва будет вынуждена пойти на подписание нового договора с Киевом, а украинские власти смогут добиться более выгодных условий по срокам транзита газа и его стоимости.
Напомним, что 30 октября Датское энергетическое агентство (DEA) выдало разрешение на строительство участка «Северного потока-2», проходящего по континентальному шельфу страны к юго-востоку от острова Борнхольм. Дания стала последним государством — членом Евросоюза, согласовавшим маршрут газопровода.
Вопреки мнению Die Welt, оператор, ведущий трубоукладку заявил, что работы начнутся в ближайшее время, и до конца года одна нитка газопровода, вероятнее всего, будет построена. Отметим, что в самом Киеве также не считают себя «победителями» в ситуации с «Северным потоком-2».
Ранее EADaily сообщало, что президент Украины Владимир Зеленский выразил сожаление по поводу решения Дании и заявил, что оно «усиливает Россию и ослабляет Европу».
