
# Den dritten Termin im Visier

Published at: **2019-11-06T06:56:00+00:00**

Author: **Felix Filke**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bernburg/ende-beim-strassenausbau-in-biendorf---den-dritten-termin-im-visier-33419856)


           •  Wie lange die Einwohner mit ihrer Baustelle „Unter den Linden“ noch leben müssen.    •  Und was sich danach alles verändert haben wird.
      
Biendorf - Die Freigabe der Straße Unter den Linden für den Verkehr könnte für die Biendorfer zum Weihnachtsgeschenk werden. Nachdem die Autos ursprünglich bereits am 18. Oktober wieder über die Landesstraße 149 rollen sollten, wurde der Termin zunächst auf den 2. November verschoben.
Nun ist jedoch klar: „Die Verkehrsfreigabe der Fahrbahn soll Ende 2019 erfolgen“, so Michael Schanz, Regionalbereichsleiter der zuständigen Landesstraßenbaubehörde.
Aber auch danach wird die Biendorfer Ortsdurchfahrt, die den Bernburger Ortsteil mit Crüchern verbindet, noch eine Baustelle bleiben. Denn bis alle Nebenarbeiten an Fußwegen und Zufahrten beendet sind, wird wohl schon der Februar des kommenden Jahres ins Land gegangen sein. Und auch das nur, wenn das Wetter mitspielt.
„Für den Termin Ende Februar gehen wir von einer Winterpause von maximal zwei Wochen aus“, blickt Schanz voraus. „Besondere Witterungsverhältnisse können aber weitere Verzögerungen bedingen.“
Warum sich die im November 2018 begonnenen Arbeiten immer weiter in die Länge gezogen haben, begründet der Bereichsleiter mit „Überraschungen, vor denen man trotz umfangreicher Planung und bestmöglicher Bauvorbereitung nicht gefeit ist“. So musste die Erde im neuen Kreisverkehr ausgetauscht werden, ebenso unter den Fußwegen.
Zudem wurden bei den Bauarbeiten Kabel entdeckt (beispielsweise von der Telekom), deren Lage vorher nicht bekannt war und die das Ausbaggern verzögerten.
Ist die Straße erst mal fertig, hat das Schaukeln über das bisherige Kopfsteinpflaster ein Ende. Aber nicht nur die Fahrbahn wird dann neu sein. Der Kreisverkehr der die Straßen Unter den Linden, Bergstraße und Kaiser-Otto-Straße verbindet, ist ebenso Teil dieses Ausbaus wie Regenwasserkanäle, eine neue Straßenbeleuchtung, Stromkabel, gepflasterte Fußwege und Einfahrten, Hausanschlüsse und Parkplätze entlang der Straße.
Auch neue Bushaltestellen an der Kaiser-Otto-Straße gehören dazu. Denn neben dem knapp 550 Meter langen Ausbaustück der Straße Unter den Linden, umfassen die Arbeiten auch den Ausbau von rund 130 Metern der Kaiser-Otto-Straße: vom Kreisverkehr bis zur Ziethebrücke.
Die Bauarbeiten sind ein Gemeinschaftsprojekt der Landesstraßenbaubehörde Sachsen-Anhalt, des Salzlandkreises, der Stadt Bernburg sowie der Stadtwerke Bernburg GmbH. Die Kosten liegen bei etwa anderthalb Millionen Euro und werden von Land und Kreis übernommen. Für die neuen Nebenanlagen wie Parkplätze und Straßenlaternen müssen die Anlieger jedoch anteilmäßig je nach Grundstücksfläche zahlen. (mz)
