
# FC Sion: des statistiques d’un candidat à la relégation

Published at: **2019-11-02T21:04:00+00:00**

Author: **Stéphane Fournier**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/dossiers/fc-sion/articles/fc-sion-des-statistiques-d-un-candidat-a-la-relegation-878967)


        Nettement défait à Saint-Gall, le FC Sion accuse trop de limites pour prétendre à mieux qu’une cinquième défaite en six matchs
      
Six matchs, un point. Les chiffres ont le mérite de parler clairement. Le FC Sion présente actuellement des statistiques d’un candidat à la relégation. La formation sédunoise a désormais épuisé le crédit acquis au terme des sept premières journées de championnat.  Le revers concédé contre Saint-Gall au Kybunpark le prouve. Le visiteur s’accroche à la parité aussi longtemps que le manque d’efficacité des Saint-Gallois le lui permet. La réalité le rattrape au retour des vestiaires. Trois buts concrétisent la nette supériorité des Brodeurs contre une formation incapable de contenir la pression adverse.
Le FC Sion ne possède plus ni la baraka, ni l’agressivité qui l’avait conduit à enchaîner cinq victoires d’affilée. Ces carences découvrent abruptement le manque de personnalité du groupe et ses limites au niveau technique. Le jeu sédunois accuse trop de déchet pour prétendre à mieux. Les contres développés en première période ne suffisent pas à masquer cette lacune. Le Fc Sion possède les statistiques d’un candidat à la relégation depuis six journées. Il doit éviter d’en épouser définitivement le profil sur le terrain. 
