
# Крупные магазины оштрафовали за SIM-карты без регистрации

Published at: **2019-11-04T08:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/krupnyie-magazinyi-oshtrafovali-sim-kartyi-registratsii-383230/)

Крупные торговые сети оштрафованы за распространение SIM-карт без регистрации на абонентов, передает Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Министерства цифрового развития, инноваций и аэрокосмической промышленности.
Сообщается, что завершены проверки в отношении некоторых дилеров сотовых операторов, распространяющих SIM-карты без регистрации на абонента. В результате четыре торговые точки, в том числе крупные сети магазинов, оштрафованы.
"Данные внеплановые проверки были инициированы на основе жалоб казахстанцев, обратившихся в Комитет телекоммуникаций министерства. В результате проведенных проверок выяснилось, что SIM-карты распространялись с предварительной регистрацией на оператора или дилера. Гражданам не предоставлялась возможность зарегистрировать их на себя", - говорится в официальном сообщении.  

        Кто оформлял на казахстанцев "левые" номера
      
В Комитете телекоммуникаций также выяснили, что в стране продано 42 миллиона SIM-карт, и если разделить их на общее количество населения страны, то на каждого приходится по два-три абонентских номера. Однако на деле все выходит не так.

        42 миллиона SIM-карт действует в Казахстане
      
"Через специальный сервис люди узнают, что являются владельцами нескольких тысяч номеров. То есть эти граждане живут и не знают, кто, куда и зачем звонит по их номерам. После чего обращаются к оператору связи и блокируют их, а значит те, кто пользовался их SIM-картой, остаются без связи. Поэтому мы и нацелены на проведение подобных проверок, чтобы защитить права казахстанцев", - отметил председатель комитета Виталий Ярошенко.
При этом представитель министерства подчеркнул, что в данном вопросе важна и бдительность самих граждан.
"При покупке абонентского номера граждане должны и сами требовать заключения договора, отстаивать свои интересы. Ведь дилеры зачастую знают, что поступают незаконно, и пользуются наивностью казахстанцев. Поэтому, даже если при покупке SIM-карты вам не предлагают ее зарегистрировать на себя, требуйте этого", - сказал Ярошенко.
Председатель Комитета телекоммуникаций добавил, что работа по ликвидации рынка "левых" SIM-карт будет продолжена.

        Казахстанцы массово жалуются на отключение связи
      
Напомним, 1 января 2019 года в Казахстане завершился процесс регистрации абонентских устройств. В настоящее время все мобильные телефоны привязаны к ИИН владельцев SIM-карт. Телефоны, которые абоненты не зарегистрировали путем отправки своего ИИН по SMS в течение 2018 года, были зарегистрированы автоматически (1 января 2019 года) и привязаны к используемым SIM-картам.
