
#  Если пропустили. Главное за воскресенье на сайте grodnonews.by 

Published at: **2019-11-03T18:00:00+00:00**

Author: **Служба информации ГП**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/esli_propustili_glavnoe_za_voskres%D1%82ene_na_sayte_grodno%D1%82news_by_.html)

Выходные на исходе. Воскресенье у каждого было наполнено своими делами. Оно оказалось особенным еще и потому, что у школьников начались осенние каникулы. На  радость всем синоптики  сообщили,  что на предстоящей неделе к нам снова вернется тепло. Сегодняшняя погода также позволила и детям, и взрослым  максимум свободного времени провести  на свежем воздухе.  Для тех, кто за правило считает знакомство с новостями уходящего дня, мы подготовили традиционный дайджест.  1. Акция Федерации профсоюзов Беларуси «Мы – вместе!» прошла в Гродно. В этот раз она была посвящена предстоящим парламентским выборам, которые пройдут в Беларуси 17 ноября. Подробности читайте здесь. 
2.  В Гродно впервые проходит олимпийский квалификационный турнир по тяжелой атлетике памяти Александра Курловича. Около восьмидесяти спортсменов из 18 стран борются за медали и одновременно – за лицензии на Олимпиаду 2020 года, которая пройдет следующим летом в Токио. Много информации в материале.
3.  Оздоровительный лагерь «Зорька Юбилейная» возле Гродно расширится. Что он будет будет собой представлять, узнаете здесь.
4. Вундеркинд из Гродно поразил Максима Галкина.  Что он  делает лучше всех и как побывал на популярном шоу, узнаете и увидите из видеосюжета.
5.  Военнослужащий Лидского пограничного отряда победил в международных соревнованиях по кинологическому биатлону. О том, как Фаер «зажигал», читайте и смотрите здесь.
