
# Comisarul european propus de România va fi audiat în Comisia Transporturi a Parlamentul European pe 14 noiembrie

Published at: **2019-11-06T09:22:06+00:00**

Author: **Alexandru Costea**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/eveniment/comisarul-european-propus-de-romania-va-fi-audiat-in-comisia-transporturi-a-parlamentul-european-pe-14-noiembrie-18546773)

Europarlamentarul Gheorghe Falcă a declarat, miercuri, pentru MEDIAFAX, că persoana nominalizată de România pentru funcţia de comisar european va fi audiată în Comisia de Transporturi a Parlamentului European în şedinţa din 14 noiembrie.
”În comisia noastră (de Transporturi - n.r.) s-au primit programările. Ăn prezent, având un guvern legitim, comisia a putut programa această audiere, care va avea loc pe 14 noiembrie”, a declarat pentru MEDIAFAX Gheorghe Falcă, membru al Comisiei de Transporturi din Parlamentul European.
Guvernul Ludovic Orban va trimite marţi sau miercuri o scrisoare Comisiei Europene prin care îl propune pe Siegfried Mureşan la funcţia de comisar european, informează agenţia de ştiri Reuters, citând surse din cadrul PNL.
După respingerea Rovanei Plumb şi a lui Dan Nica, Viorica Dăncilă l-a propus Victor Negrescu pentru funcţia de comisar european, însă purtătorul de cuvânt al Executivului UE, Mina Andreeva, a anunţat că există la Comisia Europeană „dubii mari! referitoare la „legitimitatea! noii propuneri de comisar european transmisă de Dăncilă.
Ludovic Orban a declarat că PNL va solicita audierea persoanei propuse pentru funcţia de comisar european în comisia parlamentară pentru afaceri europene. Liderul liberalilor a precizat că noul Guvern va decide cât mai rapid posibil asupra nominalizării comisarului UE din partea României.
