
# China analiza invertir hasta 10 mil mdd en oferta pública de Saudi Aramco

Published at: **2019-11-06T08:57:20+00:00**

Author: **Bloomberg news**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/china-analiza-invertir-hasta-10-mil-mdd-en-oferta-publica-de-saudi-aramco)

Entidades estatales chinas están manteniendo conversaciones para invertir un total de entre 5 mil millones de dólares y 10 mil millones de dólares en la oferta pública inicial de Saudi Aramco conforme Arabia Saudita busca compromisos de gobiernos aliados para apuntalar una oferta récord de acciones, señalaron este miércoles personas con conocimiento del asunto.
El Silk Road Fund, de Beijing, se encuentra entre las partes que han mantenido conversaciones para comprar acciones en la oferta, según las personas, que pidieron que no se revelara su identidad porque la información es privada.
Algunos fondos chinos o empresas estatales también podría sumarse a la inversión, puntualizaron las fuentes.
El presidente Xi Jinping quiere reforzar la influencia política de China y revivir antiguas rutas comerciales bajo su iniciativa “una franja, una ruta”. Una inversión en la firma consolidaría los lazos con Arabia Saudita y proporcionaría a China una forma de beneficiarse del aumento de los precios del petróleo.
La petrolera estatal Sinopec Group y el fondo soberano de riqueza China Investment también han mantenido conversaciones en los últimos meses sobre una inversión en la salida a bolsa de Saudi Aramco, comentaron los entrevistados.
Los compromisos no se han completado, y la alineación de inversores y cantidades que cada empresa invertirá dependerán en última instancia del Gobierno chino, aseguraron.
El Silk Road Fund se creó en 2014 con un capital inicial de 40 mil millones de dólares. Posteriormente se complementó con otros fondos de 100 mil millones de yuanes (14 mil millones de dólares), según su sitio web.
Compromisos importantes de China facilitarían el éxito del debut bursátil de Saudi Aramco después de que los gestores de capitales occidentales rechazaran la valoración de la compañía previamente.
El príncipe heredero saudita Mohammed Bin Salman insiste desde hace tiempo que la petrolera estatal tiene un valor de 2 billones de dólares, aunque está preparado para reducir sus expectativas a entre 1.6 billones de dólares y $1.8 billones de dólares, informó Bloomberg News.
Saudi Aramco rehusó hacer comentarios. Los representantes de Silk Road Funde y CIC, así como de Sinopec Group y su principal negocio cotizado, no respondieron a las solicitudes de comentarios.
La Comisión de Administración y Supervisión de Activos de propiedad estatal de China, que supervisa las principales empresas estatales, y el Ministerio de Finanzas no respondieron a consultas enviadas por fax.
