
# Michel Preud’homme avant La Gantoise-Standard: «Un stade devenu très chaud qui réagit à chaque décision arbitrale»

Published at: **2019-11-01T19:53:00+00:00**

Author: **Didier Schyns**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149608/article/2019-11-01/michel-preudhomme-avant-la-gantoise-standard-un-stade-devenu-tres-chaud-qui)


        Une semaine après être revenu à Bruges, c’est l’autre club belge qu’il a entraîné, La Gantoise, que Michel Preud’homme retrouvera dimanche sur sa route.
      
«  C’est, à mes yeux, un candidat au top 3 », dit-il. « Même s’il y a plus de trois clubs qui peuvent revendiquer une place sur le podium en fin de saison. Avec le potentiel qui est le sien, Gand est armé… »
Et pas que sur le plan offensif, même si Jonathan David, Roman Yaremchuk et Laurent Depoître font régulièrement parler la poudre. « Il ne faut pas ramener Gand à ses joueurs offensifs », dit MPH. « Car si ceux-ci sont dangereux et performants, c’est grâce au reste de l’équipe, et donc à ces éléments qui amènent les ballons et la structure dans l’équipe. C’est une formation qui a bien évolué, comme le Standard du reste, et qui s’est donné beaucoup de moyens pour assouvir ses ambitions. C’est très clair quand on voit la qualité des joueurs qui peuvent monter au jeu à n’importe quel moment du match : Dejaegere qui n’est pas toujours titulaire, Dompé, Bezus, Kvilitaia, sans parler de Bronn qui est encore là en plus des défenseurs centraux dont Gand dispose. C’est un club qui a bien investi… »
Michel Preud’homme s’attend à un déplacement aussi compliqué qu’il ne l’était dimanche dernier à Bruges. Parce que Gand évoluera à domicile, où il ne s’est pas encore incliné cette saison, toutes compétitions confondues. « Même si cette équipe a montré, mercredi à Anderlecht, qu’elle aussi était capable de prendre un match en main en déplacement. Ses résultats sont meilleurs à domicile mais c’est le cas pour tout le monde, sauf le FC Bruges. »
Le Standard devra aussi dompter le contexte ambiant. « Gand, c’est un stade devenu très chaud, qui réagit à la moindre décision arbitrale et est à fond derrière son équipe et contre l’adversaire. Peut importe ! Nous, on veut continuer ce qu’on a bien fait ces derniers temps, même si on sait que, parfois, la pièce peut tomber du mauvais côté… »
