
# Rintis Toko Pangan King Market, Bulog Gandeng Shopee

Published at: **2019-11-05T08:52:20+00:00**

Author: **Antara, Rahma Tri**

Original: [Tempo](https://bisnis.tempo.co/read/1268603/rintis-toko-pangan-king-market-bulog-gandeng-shopee?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bisnis_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Perum Bulog menyampaikan rencananya untuk membangun jaringan toko moderen khusus pangan, yang dinamai King Market. Direktur Utama Bulog Budi Waseso optimistis, rencananya untuk memanfaatkan jaringan luas yang dimiliki Badan Usaha Milik Negara itu akan berjalan mulus.
"Jaringan kami ada di seluruh Indonesia, termasuk gudang. Artinya kemampuan kami ada, sekarang kita bangun teknologinya," kata Budi Waseso ditemui seusai menerima penghargaan Marketing The Innovation dalam BUMN Branding & Marketing Award 2019 di Jakarta, Selasa 5 November 2019.
Untuk mewujudkan King Market, Bulog akan secara resmi meluncurkan Panganandotcom yang ada di platform e-commerce Shopee pada pertengahan November ini. Panganandotcom akan jadi langkah awal bagi Bulog merealisasikan King Market yang nantinya bakal melayani permintaan daring dan luring di seluruh Indonesia.
Buwas, begitu ia kerap disapa, menjelaskan BUMN itu kini terus berbenah untuk melakukan transformasi di era digital, termasuk dengan menggencarkan platform penjualan daring.
"Kami kerja sama dengan e-commerce, membuat Panganandotcom, itulah cikal bakal King Market. Jadi gudang Bulog yang ada nanti akan diberdayakan jadi King Market. Wilayah yang produksi pangan, misalnya, bisa menjual langsung di sarana King Market, kita bantu juga lewat Panganandotcom," kata Budi.
Buwas mengatakan, King Market pada mulanya ditargetkan beroperasi penuh pada 2022. Namun, setelah Panganandotcom diluncurkan, diharapkan program itu sudah mulai berjalan pada 2020.
Bisnis King Market ini, kata Buwas, tidak memerlukan investasi besar karena akan memanfaatkan gudang Bulog yang sudah ada. "Kita sinergikan sistem yang ada, manfaatkan tempat yang ada. Pelan-pelan kita bangun dan sempurnakan," katanya.
