
# Лживым сообщение об угрозе изнасилования Рамиля Шамсутдинова назвало Минобороны

Published at: **2019-11-07T09:15:22+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/07/475864-lzhivym-soobshheniem-ob-ugroze-iznasilovaniya-ramilya-shamsutdinova-nazvalo-minoborony)

09:15  07.11.2019 Фото: mig41 /Telegram25  4
В ведомстве добавили, что цель информационного вброса — очередная попытка оказать влияние на ход расследования тяжкого преступления.
В Минобороны России посчитали ложью сообщения о том, что причиной расстрела солдат в части в Забайкалье солдатом-срочником Рамилем Шамсутдиновым стала угроза насилия. Об этом в среду, 6 ноября, «Ленте.ру» сообщили в пресс-службе военного ведомства.
«Распространенная одним из Telegram-каналов информация, описывающая языком клише 90-х годов прошлого века порядки, якобы существовавшие в воинской части в Забайкалье, — является абсолютной ложью», — говорится в сообщении.
В министерстве также заявили, что «опубликованные интернет-ресурсом цитаты на тюремном жаргоне с упоминанием наиболее грязных аспектов внутрикамерных отношений заключенных, которые якобы могли существовать среди военнослужащих воинской части, — не первая попытка исказить реальную картину обстановки, предшествующую трагедии». «Цель информационного вброса — очередная попытка оказать влияние на ход расследования тяжкого преступления», — добавили в ведомстве.
В Минобороны подчеркнули, что ведомство оказывает максимальное содействие правоохранительным органам в установлении всех причин и обстоятельств происшествия.
Ранее 6 ноября издание Baza сообщило, что Шамсутдинов назвал причиной устроенной им бойни в воинской части угрозы насилием со стороны старослужащих и офицеров, а также неуставные отношения. Во время смены караула он убил восьмерых и ранил двоих сослуживцев. После этого солдат сразу сдался группе спецназа. Изначально Шамсутдинов заявлял, что не жалеет о своих действиях
Отец Рамиля Салим Шамсутдинов позже заявил, что его сына «довели» до такого состояния. Он добавил, что после встречи с Рамилем в следственном изоляторе не заметил в нем психологических изменений за исключением того, что у сына изменился взгляд и он взвешивает слова, прежде, чем что-то произнести. Адвокат солдата Саид-Магомед Чапанов позже сообщил, что тот дает правдивые показания и раскаялся.
Источник: Lenta.ru

        изнасилование
         ложь
         расстрелял солдатов
         Рамиль Шамсутдинов
      
Мнение читателей0 4 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Ложь?
Ответить
Олег, 07 ноября 2019 09:50Минобороны говорит , что это клише 90х, так это ложь! Я служил в 80е,так у нас в части один просто повесился на посту, от таких отношений.Сын пришёл из армии два года назад, и тоже сказал, что вся эта дедовщина ещё существует! Уж этим военным психологам я поверю в последнюю очередь!
Аноним, 07 ноября 2019 11:25Существует и что дальше? Что-то подобное существовало и в армии времён А.И.Куприна.Но этот малый позиционировал себя физически очень развитым, психологически устойчивым кадетом. Где соответствие заявленному? Ну, драка, например, до повреждений средней тяжести...Вообще, фейки достали. Ст. брат опроверг версию об угрозе изнасилования, которую так активно педалировали глоры. И где они теперь? Спрятались под койку или в сушилку?
Аноним, 07 ноября 2019 17:44"Ст. брат опроверг версию об угрозе изнасилования, которую так активно педалировали глоры. И где они теперь? Спрятались под койку или в сушилку?"Почему мы должны верить чьёму-то ст.брату? Он сама истина? Он свечку держал?
Аноним, 07 ноября 2019 10:39Это как надо было довести человека , чтобы он убил и нежалел об этом . Все руководство части под суд надо отдавать , потому что это происходит с их согласия .
Аноним, 07 ноября 2019 10:41У них про Курск стало известно только после нескольких дней и то из иностранных сми.И про аварию ядерной ракеты и лошарика они долго не признавались.На то и существуем военная тайна, что бы армию свои не боялись.
Аноним, 07 ноября 2019 10:43Кто служил в армии, тот знает, что любое заявление этого ведомства - это ложь.
Аноним, 07 ноября 2019 11:04кто бы сомневался! Сор из избы нельзя выносить.
Новый мэр, 07 ноября 2019 11:18Ждем заявление о неправильном воспитании родителями Рамиля.
Аноним, 07 ноября 2019 11:35НВР:Ребят начиная с Улан-Удэ это вся территория 90х! И кто виноват за неустовщину в роте?!)))53фз в помощь военной прокуратуре! Ком роты тюрьма! Начкар, разводящий!врач допустивший! Уволены! Вот и клетки появились! Ну и естественно ОВУ никто не отменял! Ну а также комбат зам комбат по вр и Т.Д. до ком части!
Махмуд, 07 ноября 2019 13:20В нашей армии дедовщину пока никто не отменял, покажите мне хоть один официально опубликованный приказ.
Аноним, 07 ноября 2019 13:56Всё замнут, а парня обвинят. Просто парень востал против ублюдков, насмелился. Один в поле не воин....Кругом все слепые и немые. А вся эта нечисть берёт оборот...их защитят. Жаль, очень жаль, что ни одинпаренёк столкнётся с такими идиотами. Вот такие ублюдки являются защитниками страны. Жаль.
Аноним, 07 ноября 2019 14:12А ему, по-вашему, за расстрел 8 человек нужно выдать почётную грамоту и талоны на усиленное питание? И все без исключения погибшие его били и домогались?
Аноним, 07 ноября 2019 15:36Слова мальчишки очень похожи на правду, а если так то может и правда хоть почетной грамотой наградить, как отличника боевой подготовки. Если не можешь защитить себя, то и других не сможешь.
Аноним, 07 ноября 2019 15:48Наградят вне всякого. И даже определят на пожизненный пансион. Аргументы типа "похоже на правду" - удел слабых адвокатов.
Аноним, 07 ноября 2019 18:38"А ему, по-вашему, за расстрел 8 человек нужно выдать почётную грамоту и талоны на усиленное питание? И все без исключения погибшие его били и домогались?"Я вас правильно понимаю, если кто-то вашего полу, попытается домочься вас силой, вы расслабитесь и начнёте получать удовольствия, ведь с ваших слов нельзя сопротивляться???
Аноним, 07 ноября 2019 19:04Вау, фейк получает "творческое" развитие: уже, оказывается, пытались домогаться силой. Далеко пойдёте. Попробуйте дозвониться до Малахова.
Аноним, 07 ноября 2019 19:04Задумайтесь действующие и будующие «дедушки»
Аноним, 07 ноября 2019 20:36Задуматься могут в одном случаи - оправдательного приговора, а этого никогда не будет. Это хуже, чем сломать все скрепы
Гость, 07 ноября 2019 21:43После сообщения, якобы со слов Шамсутдинова: "Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю.", было понятно, что это дезинформация. Ага, всех там прям изнасиловали, и они молчат, служат, в караул с оружием ходят. Бред. Дедовщина, наверняка присутствовала. Парень решил убийством решить проблему, за что получит внушительный срок.
Аноним, 07 ноября 2019 22:06Гость, чуть внимательнее - этими словами лейтенант пацана пугал. ( кстати весьма распространённый приём у отморозков).При этом за деньги и телефон отобранный - и возражений нет. Вот если копнуть чуть дальше зачем им так срочно нужны были деньги и какой интерес в этом лейтенанта, вот тогда узнаете, «как глубока кроличья нора»Но будут молчать, впрочем солдатика могут и в психушку ненадолго, чтобы накал убрать
Аноним, 08 ноября 2019 09:20"Но будут молчать...Вот если копнуть чуть дальше "...Да, те 8 убитых точно будут молчать. Поэтому Ш. может двигать любые версии о том, чем-как-насколько ему угрожали.
Аноним, 08 ноября 2019 11:28Что, дорогой ветеран дедовщины, не нравится вам когда вашим методам воспитания начинают активно сопротивляться? То ли ещё будет. Ещё и пенсию вам со временем отменим
Аноним, 08 ноября 2019 12:04Сторонник безнаказанных расстрелов и контрольных выстрелов , вы там в соседней ветке случайно за смертную казнь не проголосовали?
Гость, 07 ноября 2019 22:41Еще внимательней читаемРамиль Шамсутдинов: «В тот день они пообещали меня опустить. Так и сказали, предупредили, что типа изнасилуют. Лейтенант в тот день мне сказал, что всё, понимаешь, после караула — всё будет. Всех молодых других до меня уже опускали, я знаю».Это якобы слова Шамсутдинова,(а не лейтенанта) которые пустили по интернету.
Аноним, 08 ноября 2019 08:16А вы хотели, что бы мертвый лейтенант об этом сказал?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
