
# Meu governo é um dos mais democráticos dos últimos anos, afirma Bolsonaro

Published at: **2019-11-05T20:20:34+00:00**

Author: **Luciana Amaral**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/05/meu-governo-e-um-dos-mais-democraticos-dos-ultimos-anos-afirma-bolsonaro.htm)

O presidente Jair Bolsonaro (PSL) afirmou hoje que o seu governo é um dos mais democráticos dos últimos anos no Brasil.
Para justificar a declaração, Bolsonaro disse que nunca defendeu que a internet tenha que ser "domada" embora se considere uma das maiores vítimas de fake news nas eleições do ano passado. Segundo ele, outros candidatos não sofreram com o problema ou "muito pouco".
"Sabemos que, infelizmente, aqui no Brasil, existem alguns maus-brasileiros que ficam o tempo todo maquinando como chegar ao poder. Não interesse por que meios. Não podemos admitir isso. O meu governo, eu duvido, que não seja um dos mais democráticos dos últimos anos. Afinal de contas, nunca falei em controle social da mídia. Nunca falei que a internet deve ser domada", argumentou.
Em discurso, Bolsonaro disse ser preciso paciência e determinação para resolver os problemas do Brasil e que "jamais" teve como objetivo ser presidente da República, embora seu pai dissesse a ele que chegaria ao Planalto um dia.
Em seguida, lembrou de quando entrou para o Exército e exaltou o ano de 1974, época quando o Brasil vivia ditadura militar, minimizando protestos.
"Naquela época, em 74, os militares estavam em alta. O Brasil crescia quase 10% ao ano. Tínhamos paz, prosperidade, pleno emprego. O Brasil voava. Alguns problemas sempre acontecem. Acontecem com qualquer um de nós, junto à nossa respectiva esposa ou esposo, que de vez em quando tem algum mal-entendido. Mas, no fundo, o que nós queremos é fazer algo de útil para o próximo", disse.
Na fala, o presidente voltou a criticar o trabalho de parte da imprensa no país. Segundo ele, "se dependermos apenas de uma imprensa, corremos o risco de ser réu sem crime e perdermos os nossos direitos sem ter o direito à defesa".
Ele afirmou "lamentar" que parte da grande imprensa quer "colocar em seu colo" a execução da vereadora Marielle Franco (Psol-RJ) e questionou qual seria seu interesse no ato. A fala é resposta a uma reportagem da TV Globo que mostra que um dos porteiros do condomínio onde Bolsonaro mantém casa no Rio de Janeiro teria dito que um dos suspeitos do assassinato pediu para ir à casa do presidente no dia do crime.
O condomínio Vivendas da Barra é o mesmo onde vivia o policial militar reformado Ronnie Lessa, apontado pelo Ministério Público e pela Polícia Civil como o autor dos disparos que mataram Marielle e Anderson.
Bolsonaro disse sentir pela família das vítimas e querer que o crime seja solucionado. "Estaria primeiro contrariando meus princípios cristãos". Então afirmou esperar que a facada sofrida por ele também seja desvendada. "Quem tentou matar Jair Bolsonaro?", questionou.
A Presidência promoveu hoje cerimônia no salão nobre Palácio do Planalto para comemorar os 300 dias da atual gestão. Foram eleitos como principais resultados pela Casa Civil "o combate ao crime, o combate à corrupção e a retomada do crescimento econômico".
Em vídeo divulgado no evento, o governo ressaltou o resgate do patriotismo e ações como 13º da Bolsa Família, recuperação de rodovias, leilões de infraestrutura e projeto que facilita o porte de armas. A propaganda foi seguida de aplausos efusivos e gritos de "mito" para Bolsonaro. A plateia era formada majoritariamente por funcionários do governo e parlamentares aliados.
Em discurso, o ministro da Casa Civil, Onyx Lorenzoni, fez uma defesa da política adotada pelo Ministério das Relações Exteriores sob o comando de Ernesto Araújo e elogiou os colegas Damares Alves (Direitos Humanos) e Paulo Guedes (Economia).
Onyx exaltou números positivos de safra agrícola, confiança de investidores no país, combate à criminalidade - "bandidos estão sendo tratados como bandidos" - e zero corrupção por parte do governo, segundo ele.
O ministro ainda citou a existência de uma "extrema imprensa", ao seu ver, caracterizada por apontar eventuais erros ou criticar o governo, papel de jornalistas em países democráticos.
Na solenidade, o presidente Bolsonaro assinou os seguintes atos:
