
# España desmiente sanciones de EEUU por apoyo al chavismo

Published at: **2019-11-01T11:46:59+00:00**

Author: **barbara.mendez.jaimes**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/01/espana-desmiente-sanciones-de-eeuu-por-apoyo-al-chavismo/)

Ministerio español de Asuntos Exteriores desmintió este viernes que el Departamento de Estado de Estados Unidos haya planteado ningún tipo de medida sobre España en relación con Venezuela.
En un comunicado, la Cancillería española negó que se haya llegado a plantear esta medida tras contactar con las autoridades norteamericanas en Washington y la embajada de EEUU en Madrid.
El Gobierno de España negó que se estén barajando sanciones después de que la agencia Bloomberg publicara el jueves que cargos de la administración estadounidense estaban presionando para imponer estas medidas por el supuesto apoyo del Gobierno español a la administración de Nicolás Maduro.
Según ese medio, el Departamento del Tesoro de Estados Unidos está considerando sanciones contra el Banco de España y medidas contra otras entidades donde está depositado dinero venezolano.
España recalcó que, “en ningún momento”, se han seguido los pasos del procedimiento necesario para establecer este tipo de sanciones.
El Ejecutivo, que dirige el socialista Pedro Sánchez, subrayó, además, que “España y Estados Unidos mantienen una estrecha y fluida relación, y continúan trabajando coordinadamente en el interés común de ambas naciones”.
En el caso de Venezuela también se da esa colaboración y ambos países apuestan “por una pronta resolución de la situación que atraviesa el país” sudamericano, afectado por una profunda crisis social, política y económica.
Ya en septiembre, informaciones publicadas en varios medios apuntaron que las autoridades de Caracasutilizaban al Banco de España para burlar las sanciones que Estados Unidos había impuesto al país latinoamericano.
El Banco de España negó entonces cualquier irregularidad en el uso de la cuenta del Banco Central de Venezuela y subrayó que la entidad mantenía “controles específicos” sobre todos los movimientos de esa cuenta “para evitar que pueda ser usada con fines irregulares”.
Con información de 2001.
