
# Amena ofrece hasta 50 gigas para navegar en su nueva oferta hasta marzo de 2020

Published at: **2019-11-05T10:00:52+00:00**

Author: **Claudio Valero**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/oferta-amena-black-friday-2019-navidad-doble-gigas/)

Las tarifas Amena suelen contar con promociones varias veces al año. Cuando acabamos de dejar atrás la promoción de verano hace muy pocas semanas, la segunda marca de Orange se prepara tanto para la Navidad como para el Black Friday con novedades. En este caso, vuelve su habitual promoción que ofrece muchos más gigas gratis para navegar. Sin subida de precio, los clientes van a tener más datos para disfrutar en estas fechas, llegando a ofrecer hasta 50 gigas para navegar en su nueva oferta de Navidad.
La oferta de Amena cuenta actualmente tanto con tarifas sólo móvil como con planes combinados de fibra y móvil utilizando la cobertura de banda ancha de Orange. Todos ellos se verán beneficiados de la última promoción lanzada por la operadora que aumentará los gigas de los nuevos y los actuales clientes de forma gratuita y sin que tengan que hacer nada para solicitar la mejora.
Para celebrar el próximo Black Friday 2019 y las navidades, Amena ha decidido aumentar los gigas de forma gratuita en todas sus tarifas. Este incremento ya se ha hecho efectivo, aunque es posible que algunos clientes aún tarden unas horas en tenerlo disponible. Esto es algo habitual en este tipo de promociones que se van activando de manera progresiva por todos los clientes.
Hasta el próximo 29 de febrero de 2020, los clientes, tanto los actuales como los nuevos clientes, van a disfrutar de muchos más datos para navegar. En algunos casos, como en la modalidad con 25GB para navegar, los clientes pasarán a tener la friolera de 50 gigas para navegar en total.
Con todas las novedades anunciadas, así queda la oferta de Amena hasta marzo de 2020:

        Sólo móvil
      

        Convergentes (fibra + móvil)
      
Pero eso no es todo. Amena también quiere celebrar el Black Friday 2019 con importantes descuentos en terminales de Xiaomi o Huawei. Sin ir más lejos, tendremos descuentos del 30% en el ALCATEL 3X 2020 o del 20% en el XIAOMI Redmi 7A y el HUAWEI P SMART.
¿Qué os parece la oferta de Amena? Recuerda resolver tus dudas en el foro Amena de ADSLZone.
