
# Hund: Familie denkt, sie findet süßen Welpen – doch das Tier ist etwas völlig anderes

Published at: **2019-11-06T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/hund-familie-hunde-welpe-fund-doch-es-ist-was-ganz-anderes-australien-dingo-tier-klein-id227548571.html)

Oh, ein süßer Hund! Oder?
Unglaublich, was eine Familie aus Australien vor Kurzem entdeckt hat. In einem Garten in Wandiligong im Bundesstaat Victoria wurden die Bewohner auf ein Wimmern aufmerksam – und fanden dann einen kleinen Hund. Dachten sie zumindest...
Die Familie ging davon aus, dass es sich um einen Streuner handelt. Doch schnell stellte sich heraus: Das Tier ist gar kein Hund, sondern ein Dingo. Darüber berichtete „CNN“.
Das Tier, das mittlerweile auf den Namen Wandi hört, wurde nach Bright, eine Stadt nahe Wandiligong, gebracht. Im Alpine Animal Hospital kümmert sich ein Team um das einjährige Tier. „Er war sehr entspannt und glücklich, gefunden worden zu sein“, erklärt Tierärztin Rebekah Day.
Am Rücken von Wandi entdeckte Day Kratzer. Die Vermutung: Ein Greifvogel hat den Dingo von seiner Familie geklaut – um ihn zu fressen.
-----------------------------
Weitere Hunde-News:

        Halter in Sorge – seltsame Krankheit tötet reihenweise Tiere in Kleinstadt
      

        Familie sperrt ihr Tier aus – du glaubst nicht, was es dann macht
      
Top-Themen des Tages:

        Supertalent: Kandidatin zieht sich aus – und schockiert die Jury: „Ist das ein...?“
      

        Greta Thunberg provoziert Kritiker mit DIESEM Halloween-Kostüm
      
-----------------------------
Für Tierschützer ist der Fund eines reinen Dingos außergewöhnlich. Lyn Watson, Direktorin der „Australian Dingo Foundation“, die das kleine Tier aufnahm, erklärt, dass ein solches Vorkommen äußerst selten sei.
„Dingos sind unsere Spitzenräuber, sie sind unsere Löwen. Ihre Aufgabe ist es, die Anzahl von Kängurus niedrig zu halten. Das war Jahrtausende lang ihre Aufgabe, bis die Europäer kamen.“

        +++ Olympia-Star mit 50 Kilo Drogen auf A3 erwischt – als das Urteil fällt, fließen Tränen +++
      
Ursprünglich stammen Dingos aus Australien, doch durch die Zerstörung ihres Lebensraums und durch die Jagd seien sie selten geworden. Die Spezies gilt als gefährdet. Sie sind vom Aussterben bedroht.
--------------------------

        Das ist ein Dingo:
      
--------------------------
Ein Test, den die University of New South Wales durchführte, ergab: Bei Wandi handelt es sich um einen reinrassigen Dingo, keinen Mischling. Die „Australian Dingo Foundation“ nahm das kleine Tier nun auf, um ihn in ein Brutprogramm zu integrieren. Es besteht derzeit aus 40 ausgewachsenen Dingos.

        +++ „Bauer sucht Frau“: Gegen's Gesetz! DIESE Szenen hätten nie gezeigt werden sollen +++
      
Watson zu „CNN“: „Wir behalten die Genetik bis zu dem Tag, an dem es wieder sicher sein wird, sie in der Wildnis auszusetzen.“ (cs)
