
# Derby Raja-Wydad : Les équipes se neutralisent dans une ambiance de feu

Published at: **2019-11-03T08:50:39+00:00**

Author: ****

Original: [La Nouvelle Tribune](https://lnt.ma/derby-raja-wydad-les-equipes-se-neutralisent-dans-une-ambiance-de-feu/)

Le Wydad et le Raja se sont neutralisés lors du derby casablancais (1-1), en match aller des 8èmes de finale de la Coupe Arabe Mohammed VI des Clubs de football, disputé samedi soir sur la pelouse du Complexe Mohammed V, dans une superbe ambiance orchestrée par les supporters des deux clubs.
Les Wydadis ont ouvert le score à la 33è minute du jeu sur un but de l’attaquant Ismaïl El Haddad profitant d’une erreur du capitaine rajaoui Badr Banoune. En seconde période, Fabrice Ngouma a remis les pendules à l’heure à la 48è minute.
Le match retour se disputera le 23 novembre sur le même terrain.
Voici les déclarations des entraîneurs du Raja et du Wydad de Casablanca, recueillies à l’issue de la rencontre ayant opposé les deux équipes samedi en nocturne sur la pelouse du Complexe Mohammed V, dans le cadre des 8ès de finale aller de la Coupe arabe Mohammed VI des clubs (1-1):
— Patrice Carteron (Raja) : « Je suis satisfait du résultat de ce derby. Nous avons dominé l’adversaire dès l’entame de la rencontre et les joueurs auraient pu ouvrir le score à plusieurs reprises. L’erreur défensive a bouleversé le cour du match. Lors de la seconde période, mes joueurs ont pu renverser le vapeur notamment après l’entrée en jeu de Mohcine Mitouali. Le match retour sera décisif et nous allons l’aborder avec détermination pour assurer la victoire ».
— Zoran Manojlovic (WAC) : « La rencontre a été sublime au niveau du jeu sur le terrain ainsi que sur les gradins. Je félicite les joueurs pour cette performance. Lors du match retour, les joueurs feront de leur mieux pour remporter la rencontre. La Coupe Mohammed VI est une priorité pour le club ».

        LNT avec agences
      
