
# Литва готова произвести обмен заключенными с Россией

Published at: **2019-11-07T13:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/litva-gotova-proizvesti-obmen-zaklyuchennymi-s-rossiey)

Парламент Литвы принял новые поправки к Уголовному кодексу, сообщает ТАСС. Они узаконили обмен с другими государствами лицами, осужденными за границей за разведывательную деятельность в пользу своей страны.
Вопрос предоставления президенту республики права помилования осужденных за шпионаж в Литве лиц, что делает возможным освобождения их из заключения с дальнейшим обменом, был рассмотрен на пленарном заседании. В итоге «за» проголосовало 76 депутатов, восемь воздержались, еще двое проголосовали против.
В октябре появилась информация о том, что Россия и Литва якобы собрались провести обмен осужденными за шпионаж. Однако пресс-секретарь президента Дмитрий Песков заявил, что не располагает данными о планах обмена между Россией и Литвой осужденными за шпионаж.
В литовской прессе появилась информация о том, что Литва и Россия договорились об обмене осужденными за шпионаж, сообщает RuBaltic.ru. Ожидается, что Вильнюс передаст Москве осужденного в 2017 году Николая Филипченко, Москва — граждан Литвы Евгения Матайтиса и Аристидаса Тамошайтиса, осужденных в 2016 году.
По данным агентства BNS, негласные переговоры об обмене шли не менее года. Окончательное решение было принято в октябре на заседании Государственного совета обороны, возглавляемого президентом Литвы Гитанасом Науседой.
Литва называет россиянина Филипченко сотрудником ФСБ. В 2017 году его приговорили к 10 годам лишения свободы по обвинению в шпионаже. Суд заключил, что он пытался завербовать сотрудников департамента охраны руководства Литвы для установки прослушивающих устройств в резиденции и рабочем кабинете президента. Следствие полагает, что с Филипченко мог сотрудничать оппозиционный литовский политик Альгирдас Палецкис, обвиняемый в шпионаже в пользу РФ. 22 октября суд в очередной раз рассмотрит ходатайство о продлении ему ареста на три месяца.
Капитан 3 ранга запаса Евгений Матайтис, имеющий гражданства России и Литвы, в 2009 году был приговорен в России к 13 годам лишения свободы. Суд установил, что офицер был привлечен к негласному сотрудничеству вторым департаментом оперативных служб Минобороны Литвы (военная разведка) и за деньги согласился добывать информацию о Вооруженных силах РФ. На суде Матайтис полностью признал свою вину.
Аристидас Тамошайтис был задержан с поличным в Москве в мае 2015 года при получении от россиянина документов с секретной информацией. Он также признал свою вину и получил 12 лет заключения.
Кроме того, в процесс обмена включены также осужденный в России гражданин Норвегии и еще один россиянин, имена которых не называются.
Отметим, однако, что ничего не говорится об обмене россиянина Юрия Меля, арестованного властями Литвы пять лет назад за участие в событиях января 1991 года в Вильнюсе и в настоящий момент находящегося в литовской тюрьме.
