
# China y Estados Unidos acuerdan cancelar de forma gradual los aranceles impuestos durante su guerra comercial

Published at: **2019-11-07T23:07:02+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/07/china-y-estados-unidos-acuerdan-cancelar-de-forma-gradual-los-aranceles-impuestos-durante-su-guerra-comercial/)

China y Estados Unidos alcanzaron un acuerdo para cancelar por fases los aranceles que ambos países se han impuesto durante la guerra comercial que inició en marzo de 2018, a medida que las negociaciones comerciales vayan avanzando, anunció hoy el Ministerio chino de Comercio.
En su habitual conferencia de prensa, el vocero del Ministerio de Comercio de China, Gao Feng, precisó que enviados de su país y Estados Unidos acordaron la cancelación gradual del aumento de los aranceles en función del progreso de las negociaciones.
Según Gao, si China y Estados Unidos llegan a un acuerdo en la “primera fase”, las dos partes deberían eliminar los aranceles simultáneamente y en la misma proporción.
La cancelación de aranceles que se han impuesto mutuamente, será la condición necesaria para poder seguir avanzando hacia un acuerdo definitivo, dijo Gao a la prensa, sin dar detalles sobre el calendario para la eliminación de las tarifas.
No obstante, enfatizó que la posición de China es clara: “La guerra comercial comenzó con la imposición de aranceles y debe terminar con la eliminación de los aranceles”, según reportes del South China Morning Post.
En las últimas dos semanas, representantes de alto nivel de los dos países han realizado discusiones constructivas y acordaron cancelar el aumento de los aranceles en etapas en función del progreso de las negociaciones.
El pasado 26 de octubre, el gobierno chino informó sobre el avance de las negociaciones para un acuerdo comercial parcial y aseguró que las consultas técnicas sobre parte del texto ya se habían completado.
Por su parte, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, calificó el acuerdo como una “primera fase” en un proceso que puede desarrollarse en hasta tres etapas.
Tanto Trump como su homólogo chino, Xi Jinping, acordaron reanudar las negociaciones comerciales para resolver una disputa de más de año y medio sobre la política tecnológica e industrial de Beijing.

        Como parte de la disputa comercial, Estados Unidos y China impusieron aranceles valorados en miles de millones de dólares a las exportaciones de la otra parte.
      
A principios de esta semana, el secretario de Comercio de Estados Unidos, Wilbur Ross, indicó que cualquier pacto de fase 1 sería general y cubriría el comercio de productos específicos como la soya y el gas natural licuado, mientras los asuntos más complejos se abordarán en fases posteriores de las negociaciones.

        (Con información de Notimex)
      
