
# El metro de Barcelona estrena imagen para mejorar su accesibilidad

Published at: **2019-11-02T06:35:00+00:00**

Author: **Luis Benavides**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barcelona/20191102/metros-con-puertas-rojas-7707861)

Uno de los trenes del Metro de Barcelona en circulación por la línea 2 destaca por sus puertas rojas. En las próximas semanas serán muchos más los convoyes con esta nueva imagen. Este cambio es la última medida de Transport Metropolità de Barcelona (TMB) para mejorar la accesibilidad de las personas con baja visión.
El contraste cromático ayuda a las personas con deficiencias visuales, pues con este rojo intenso podrán localizar las puertas en unos vagones hasta ahora totalmente blancos. Fuentes del TMB explican a este diario que los 42 nuevos trenes encargados a la compañía Alstom ya incorporan esta novedad y también otros 12 que ya están en fabricación. Las misma fuentes explican que aprovecharán cualquier operación de repintado para actualizar los vagones y calculan que en el 2021 toda la flota presentará puertas pintadas con el rojo corporativo.
El departamento Accesibilidad Universal de la empresa dependiente de transportes municipales es la encargada de adecuar los billetes, vehículos e general las instalaciones para que sean lo más inclusivas posibles. Estos técnicos están en contacto con otros operadores y colectivos, explican fuentes de TMB, y de allí surgió esta nueva medida, que complementa otras dirigidas a las personas con una discapacidad visual.
Los trenes blancos con puertas rojas serán la norma en todas las líneas excepto la L9 y L10. En estas dos líneas no está previsto inicialmente porque, explican fuentes de la compañía de transporte, el contraste cromático es innecesario por la presencia de pantallas para evitar caídas a la vía y señales luminosas que marcan la situación de las puertas.
Las personas con problemas severos de visión se han tenido en cuenta, por ejemplo, en las señalizaciones de las estaciones –con el blanco sobre negro, que es el máximo contraste-, los encaminamientos y el diseño de las tarjetas (tienen una ligera muesca que permite saber en qué dirección debe ser introducida en los tornos).
El pasado mes de octubre, TMB empezó a instalar en las estaciones etiquetas inteligentes o 'ddtags', similar a los códigos QR de colores, que favorecen el uso autónomo por parte de las personas con discapacidad visual mediante un teléfono móvil. Cada espacio de la estación está etiquetado con una descripción (acceso, vestíbulo, zona de venta de billetes, línea de peaje, escalera, interfóno...) y la lectura mediante un 'smartphone' ofrece avisos y otras orientaciones para moverse con seguridad. Estos código de colores, que se leen con la aplicación NaviLens, se pueden encontrar en las estaciones de las líneas 2, 5, 9 Sud, 9 Nord, L10 Sud , L10 Nord y 11. Esto supone el 50% de la red y la compañía tiene previsto cubrir el resto durante el 2020. 
En cuanto a barreras arquitectónicas, actualmente el 92% de las estaciones son accesibles, con ascensores que conectan la calle y los andenes  y pequeñas rampas para acceder a los vagones. La puesta al día del 8% restante corresponde a la Conselleria de Territori i Mobilitat, que ya tienen en el calendario estas actuaciones, según fuentes de TMB.

        Lo más visto
      
