
# «Привіт, 20-ті!»: Лилия Ребрик показала свое новогоднее платье

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145621)

Лилия Ребрик – одна из самых стильных телеведущих Украины. Ее наряды всегда очень женственные и элегантные. На съемочной площадке новогоднего шоу «Привіт, 20-ті!» телеканала «Украина» Лилия появилась в роскошном красном платье.
На дворе еще осень, однако телеканал «Украина» активно готовится к празднованию Нового года. 31 декабря зрители увидят грандиозное шоу «Привіт, 20-ті!», в котором примут участие 30 топовых украинских артистов и любимых ведущих. На съемочной площадке проекта ведущая «Ранку з Україною» Лилия Ребрик продемонстрировала элегантный образ.
«На календаре – ноябрь, а мы снимаем Новогоднюю ночь для канала «Украина», – написала Лилия Ребрик на своей странице в соцсети. – Так всегда, кстати. Имею возможность дважды почувствовать праздник, отрепетировать новогоднее настроение. Будет много звезд и яркое шоу».
Длинное красное платье с массивным воланом на одно плечо подчеркнуло стройность телеведущей, а эффектный разрез удачно обнажил ножки Лилии. Благодаря плотной атласной ткани этот образ выглядит действительно по-королевски. Дополнили такой наряд серебряные туфли-лодочки на шпильках и массивные серьги в форме капель. К роскошному образу Лилия подобрала не менее элегантную прическу – аккуратный средний пучок с несколькими выпущенными прядями.
Добавим, что менее чем за сутки фото певицы в этом невероятном наряде собрали около 20 000 лайков.
Напомним, режиссером-постановщиком праздничного шоу «Привіт, 20-ті!» стал Герман Ненов. Для каждого артиста команда проекта приготовила яркие постановки. Зрителей ждут номера с использованием современных мультимедийных технологий дополненной реальности, массовые постановки с участием более полусотни человек. Многие номера будут очень рискованные и даже опасны. Производством грандиозного проекта занимается компания Star Media.
