
# Минус гаражи и парковки: почему севастопольцам некуда ставить автомобили

Published at: **2019-11-05T14:50:17+00:00**

Author: **Андрей Покровский**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/sevastopol-garazhi-parkovki/30252538.html)


        
          Специально для Крым.Реалии
        
      

        В центре Севастополя, у памятника Матросу и Солдату, ликвидировали единственную перехватывающую парковку –​ там будут строить «культурный кластер». Парковки у гостиницы «Украина» и на площади Лазарева российские власти также закрыли –​ до весны там будет парковаться техника ремонтников Большой Морской. Одновременно парламент города принял закон о штрафах за парковку на газонах. О тысячах снесенных за последние годы гаражей уже давно известно. В целом, альтернатив, куда севастопольцам ставить автомобили, не предусмотрено. Как быть гражданам?
      
Конец прошлой недели ознаменовался для севастопольцев рядом парковочных нововведений и вести совершенно неутешительные.
Сначала российское Законодательное собрание города приняло в первом чтении законопроект, запрещающий парковаться на газоне и зеленых насаждениях. Согласно документу, нарушители будут подвергнуты административному наказанию. Штраф составляет 1500 рублей, для должностных лиц – 10 тысяч рублей, юридических – 30 тысяч. С инициативой о введении штрафов для тех, кто бросает машины в зеленых зонах, выступила прокуратура.
Документ раскритиковали несколько депутатов. По словам Василия Пархоменко и Татьяны Лобач, для севастопольцев не создана необходимая инфраструктура, позволяющая парковаться по правилам, а в центре города припарковаться часто вообще невозможно. Пархоменко отметил, что закон развяжет властям руки, так как трактовать понятие газон можно как любое место с травой.
Через день было объявлено, что автомобильная перехватывающая парковка на улице Капитанской в Севастополе у памятника Матросу и Солдату будет работать до 5 ноября, а после этой даты будет закрыта навсегда. На ее месте будет вестись строительство культурного кластера с парковой зоной.
В середине недели власти обрадовали горожан, что центр города минимум до весны лишится двух парковочных территорий – будут закрыты парковки в районе гостиницы «Украина» на площади Ушакова и на площади Лазарева – там расположатся строительные городки на время реконструкции улицы Большая Морская.
Ну и «контрольный выстрел» был сделан в конце недели. Исполняющий обязанности директора городского департамента транспорта и развития дорожно-транспортной инфраструктуры Евгений Исаков рассказал, что в проекте бюджета Севастополя на 2020 год и плановые периоды 2021 и 2022 годов выделение средств на строительство новых парковок в городе не предусмотрено. «На сегодняшний день в проекте бюджета строительство многоуровневых парковок, действительно, не предусмотрено. Руководством дано поручение совместно с департаментом архитектуры провести работу по определению мест существующих парковок – для того, чтобы посмотреть, где еще разместить. С точки зрения строительства многоуровневых парковок за счет средств бюджета, здесь, на мой взгляд, вопрос дискуссионный – надо также рассматривать обязательно и вопрос парковок на инвестиционной основе», – сказал чиновник.
Вот тебе, бабушка, и День автомобилиста. Который, кстати, в последнее воскресенье октября отмечается.
Автомобилей в Севастополе с каждым годом становится все больше: растет официальное и неофициальное население. А вот мест для парковки совершенно не прибавляется. Российские власти города придумали, как переложить эту проблему на плечи автовладельцев.
Способ был найден быстро – вытеснить большинство автомашин на так называемые перехватывающие парковки с помощью платных парковок. Платные парковки в городе создавались в рамках концессионного соглашения с компанией VessoLink, которая также обязалась инвестировать в Севастополь около 900 миллионов рублей, установив камеры фото- и видеонаблюдения на дорогах. Первая платная парковка появилась на площади 1-го Мая в Балаклаве в ноябре 2017 года, а на центральном городском кольце Севастополя паркоматы установили месяцем позже.
Для борьбы с нарушителями парковочного режима были закуплены эвакуаторы, которые начали безжалостно транспортировать машины на штрафплощадку.
Через год выяснилось, что платные парковки в Севастополе работают с нарушением закона, а собранные от граждан деньги не поступают в бюджет. Российская прокуратура Севастополя и Роспотребнадзор признали факт нарушений закона концессионером ООО «Безопасные дороги Севастополя», заключившим контракт с городским правительством. Так, были нарушены права потребителей. В частности, у паркоматов нет возможности произвести наличный расчет за парковку, а при оплате различными электронными сервисами приходится оплачивать комиссии. Кроме того, хотя паркомат и предлагает оплатить парковку через приложение, но в нем нет Wi-Fi, чтобы человек имел возможность данное приложение скачать.
В августе нынешнего года глава российского правительства города Михаил Развожаев обещал публично обсудить способы решения проблемы с парковками в Севастополе. Он отметил, что прежде чем взимать с граждан штрафы за неоплату парковок, город должен предложить жителям альтернативу в виде качественных парковочных услуг или общественного транспорта. В свою очередь, замгубернатора Владимир Базаров сообщил, что город может контролировать и фиксировать номера автомобилей, владельцы которых не оплачивают парковку, но механизмов взимания штрафов за это не создано.
Несмотря на то, что, например, в центре Балаклавы паркоматы установили в ноябре 2017-го, с перехватывающей парковкой в этом районе не очень спешили: на улице Крестовского она появилась только в конце июля 2018 года. Балаклавцы жаловались на ее бессмысленность: до центра идти около двух километров, что не очень удобно. Сейчас можно убедиться, что эта парковка пустует, а ее заполнение в пик сезона летом также оставляет желать лучшего – процентов десять, не более.
Стоит упомянуть, что в 2015 году власти обещали севастопольцам семь перехватывающих парковок, а в 2016 – уже десять. Такие данные заложены в Программу развития транспортной инфраструктуры на 2017-2020 годы. В тексте документа приведены, в частности, адреса десяти перехватывающих парковок, которые планируется построить в городе. Это район гостиницы «Крым» на площади Восставших, район морского гидрофизического института на Капитанской улице, улица Луначарского, улица 4-я Бастионная в районе стадиона КЧФ, улица Громова, район кинотеатра «Моряк» на улице Симонок, улица Портовая, район завода «Скифос» на улицах Новикова и Крестовского, а также улица адмирала Клокачева. Суммарный объем затрат на организацию парковок, согласно тексту документа, составляет 58,248 миллиона рублей.
До окончания транспортной программы еще год, но никаких подвижек в данном вопросе нет. Из двух открытых парковок одна пустует, вторая ликвидирована.
Ничего не получилось и с автостоянкой на склоне между улицами Советской и Ленина, возле штаба Черноморского флота России. В далеком 2007 году украинская компания «Логос Девелопмент», контролируемая семьей днепропетровского бизнесмена Валерия Шамотия, получила этот надел в 2007 году для строительства гостиницы, которая не была возведена. Уже российские власти после череды судов заключили с «Логос Девелопмент» мировое соглашение, в соответствии с которым изменили целевое назначение участка со строительства гостиницы на обслуживание автотранспорта, а «Логос Девелопмент» начинает осваивать участок и не позднее 30 августа 2020 года завершает строительство не менее 150 машиномест паркинга с офисными помещениями. Но строительство паркинга так и не началось.
По данным, размещенным на сайте российского правительства Севастополя, в городе оборудованы 74 платные стоянки на 858 мест. Основная масса – на городском кольце и центральной горке, часть – в Балаклаве. Бесплатных парковок в городе – 51, мест – 2425. Но откуда же они взялись, если ни одной новой парковки город за два года так и не построил?
В апреле 2019 года журналисты севастопольского издания «Примечания» решили поискать в городе парковки, об увеличении количества которых ежемесячно рапортовали власти.
Оказывается, правительство города записало в «перехватывающие» и «бесплатные» все существующие севастопольские парковки, которые не удалось превратить в платные. В список попали стоянки на площади Нахимова, десяток паркомест на ул. Ленина возле СЦКИ и банка «Россия», площадка под штабом флота, несколько мест на площади Ушакова и под гостиницей «Украина». Так же власти сделали бесплатной стоянку вдоль ул. Пушкина, где после запрета парковки на Ленина паркуют машины сотрудники ФСБ и МВД. В списке все площадки у супермаркетов и все, что построено в городе за последние 20 лет.
Интересно, что недавно чиновники вдруг заметили отсутствие парковок у многих рынков. Так, три недели назад новоназначенный вице-губернатор Алексей Парикин с ходу обнаружил одну из самых острых проблем, о которой знают все жители, но раньше никак не замечало руководство города. «Люди приезжают, приходят – встать негде. Это довольно большая проблема», – заявил он. Правда, никаких решений проблемы нехватки парковок чиновник не предложил. Потому что места свободного в городе как не было, так и нет.
Справедливости ради стоит отметить, что в июне 2019 года в районе рынка «Южный» на 5-м километре была открыта бесплатная парковка на 250 мест. Небольшой пустырь чудом уцелел при тотальной окружающей его застройке многоэтажками.
Между тем сами севастопольцы активно борются как за парковки, так и против них. Поле битвы из дворов многоэтажек, где автовладельцы отвоевывают квадратные метры у газонов, детских и спортивных площадок, выплескивается на улицы и площади.
В мае нынешнего года сотрудники МЧС России в Севастополе наглядно продемонстрировали журналистам сложности маневрирования спецтехники в ночное время в перегруженных дворах спальных районов – очень часто пожарные машины не могут добраться до места пожара.
Ситуация во дворах после этого изменилась не очень. Спроектированные и построенные, в основном, в 1960-1980-е годы, с узкими проездами и двумя-тремя парковочными местами, сейчас они загружены под завязку. Местные «безлошадные робин гуды» прокалывают шины припаркованным на газонах автомобилям, автовладельцы, выследив мстителей с помощью видеорегистраторов, устраивают вендетту. Остроту проблеме добавляют более двух тысяч снесенных за последние годы гаражей – машины из них также переместились во дворы.
Уже несколько лет торговцы с рынка на площади 50-летия СССР пытаются добиться от чиновников возобновления парковки: власти выставили на асфальте несколько десятков лавочек и объявили территорию зоной отдыха. Пока севастопольцы битву проигрывают.
На протяжении пяти лет собственники кооператива «Победы» на улице Летчиков пытаются отстоять свою землю на 100 машиномест и боксы СТО. Договор аренды участка кооперативу не продлевают, а на территорию в престижном месте у парка Победы зарятся застройщики.
В то же время севастопольцы с улицы Колобова недавно добились, что под их окнами будет не рынок, а парковка. По предварительным данным, автостоянка будет рассчитана на 150 мест. Жители близлежащих домов попросили включить в проект обустройство тротуаров и пешеходного перехода.
Андрей Покровский, крымский блогер (имя и фамилия автора изменены в целях безопасности)

        Взгляды, высказанные в рубрике «Мнение», передают точку зрения самих авторов и не всегда отражают позицию редакции
      

        В материале используется терминология, принятая на аннексированном Россией полуострове
      
