
# САХ наведет порядок на контейнерных площадках Томска ко вторнику

Published at: **2019-11-04T15:20:00+00:00**

Author: **Голубев Михаил Валерьевич**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/sah-navedet-poryadok-na-kontejnernih-ploschadkah-tomska-ko-vtorniku/)

ТОМСК, 4 ноя – РИА Томск. Сотрудники томского "Спецавтохозяйства" (САХ) – регоператора по обращению с твердыми коммунальными отходами (ТКО) в Томске и Томском районе – к утру 5 ноября вывезут содержимое всех оранжевых контейнеров, предназначенных для раздельного сбора мусора; перебои в вывозе содержимого емкостей возникли из-за того, что работники занимались их расстановкой, сообщил в понедельник РИА Томск представитель САХ Михаил Курилов.
Ранее сообщалось, что в октябре САХ потребовало от "Чистого мира" и "Планеты без мусора", занимающихся раздельным сбором мусора, вывезти свои емкости из Томска. Взамен планировалось до 4 ноября установить 300 оранжевых контейнеров. Конфликт активно обсуждается горожанами в соцсетях. В мэрии Томска не исключают вариант сотрудничества с частниками после предоставления ими документов о легальном обращении с ТКО.
В понедельник, 4 ноября, несколько томичей обратились в редакцию РИА Томск, рассказав о скоплении ТКО на контейнерных площадках Томска из-за переполненности оранжевых контейнеров.
Он подчеркнул, что вывозом ТКО из оранжевых контейнеров занимаются две машины, которые не забирают мусор из зеленых баков. Их задача – доставить содержимое оранжевых емкостей в Северск на досортировку.
