
# Официальное взвешивание участников WWFC 16 в Харькове: фото

Published at: **2019-11-02T10:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/mma/news/129107-ofitsialnoe-vzveshivanie-uchastnikov-wwfc-16-v-kharkove-foto.htm)


        Пресс-релиз
      
Накануне состоялась церемония официального взвешивания участников турнира WWFC 16, который пройдет 2 ноября в Харькове.  
Вице-президент WWFC Денис Перч: «Наконец, завершился последний этап перед стартом WWFC 16. Мы очень ждали конкретно харьковского турнира, ведь в начале этого года мы определили для себя курс на расширение географии именно номерных соревнований. Мы уверены, что харьковская публика также оценит наши старания, и уже завтра, в СК "Локомотив" мы покажем, почему WWFC является лучшим ММА промоушеном Украины».
В последние дни перед началом турнира стало известно, что хедлайнер Блейн О'Дрисколл получил травму — перелом ребра.
Сам спортсмен прокомментировал событие следующим образом: «К сожалению, у меня нет возможности соревноваться завтра из-за сломанного ребра. Это обстоятельство выбило меня из колеи на ближайшее время. Но я быстро восстанавливаюсь, поэтому уже вскоре смогу тренироваться и участвовать в поединках. Блейн 2.0 вернется очень быстро». Вместо него за титул временного чемпиона в паре с Денисом Бондарем будет состязаться бразилец Кевин Рангель.
Во втором титульном поединке вечера харьковчанин Александр Плетенко встретится с бразильцем Вилсоном Жуниором.

        Полный файткард турнира WWFC 16:
      

        Main Card
      
Рангель Кевин (Бразилия) - Бондарь Денис (Украина)
Вилсон Жуниор (Бразилия) - Плетенко Александр (Украина)
Мансур Алаа (Египет) - Пасюга Алексей (Украина)
Алиев Белек (Кыргызстан) - Хачатуров Олег (Украина)

        Prelimenary Card
      
Кубеяшвили Георги (Грузия) - Радченко Сергей (Украина)
Барышев Владимир (Украина) - Калюта Владислав (Украина)
Чибизова Дарья (Украина) - Шакалова Екатерина (Украина)

        Early Prelims
      
Выборный Роман (Украина) - Королев Андрей (Украина)
Кукоара Влад (Молдова) - Зинченко Роман (Украина)
Гордиенко Владислав (Украина) - Завгородний Евгений (Украина)

        Фото: пресс-служба WWFC
      
