
# Super Junior Peringati 14 Tahun 'Naik-Turun' Karier

Published at: **2019-11-06T13:41:12+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191106132801-227-446040/super-junior-peringati-14-tahun-naik-turun-karier?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Super Junior merayakan hari jadi ke-14 pada Rabu (6/11). Para member mengunggah perayaan tersebut melalui akun resmi Instagram. Salah satunya adalah leader SuJu, Leeteuk yang mengunggah dua foto bertuliskan '14'.Dalam satu foto, angka 14 tersebut terdiri dari nama seluruh member awal Super Junior beserta lagu-lagu yang telah dirilis sebelumnya.
Sementara itu, Siwon mengunggah foto member kala promosi 'time Slip' dengan mengatakan 14 tahun telah dilalui bersama dan berharap bisa terus bersama di masa depan.
Pesan menyentuh juga dituliskan Eunhyuk dalam unggahan di Instagram. "14 tahun. 5.110 hari. 122.640 jam. 7.358.400 menit. 441.504.000 detik. Telah lama bersama, tak terbatas untuk bersama," tulis lead dancer dan rapper Super Junior ini.
Boyband buatan SM Entertainment ini pertama kali debut pada 6 November 2005 dengan tujuan menjadi 'The Gateway to Stardom of Asia'. Sehingga, CEO SM Entertainmnet Lee Soo-man memilih member yang berpengalaman sebagai pembawa acara, model, serta penyiar radio.Berdasarkan hal itu, SM akhirnya merilis Super Junior'05 terdiri dari 12 anggota yakni Leeteuk, Heechul, Hangeng, Yesung, Kangin, Shindong, Sungmin, Eunhyuk, Siwon, Donghae, Ryeowook dan Kibum. Mereka kala itu debut dengan single 'Twins (Knock Out)'.Pada 2006, SM menambahkan Kyuhyun ke dalam formasi dan membuat nama grup akhirnya berubah menjadi Super Junior seperti yang dikenal saat ini. Setelah itu, mereka merilis single 'U' yang diunduh 400 ribu kali hanya dalam lima jam. Pada tahun yang sama, SM Entertainment membuat sub-unit baru Super Junior yakni Super Junior-K.R.Y yang beranggotakan para main dan lead vocalist yakni Kyuhyun, Ryeowook dan Yesung. KRY bukan satu-satunya sub-unit yang pernah dibuat. Super Junior juga memiliki Super Junior-M yang menyanyikan lagu-lagu Mandarin dengan anggota Hangeng, Siwon, Donghae, Kyuhyun, Ryeowook dan dua anggota baru yakni Henri dan Zhou Mi. SuJu juga memiliki Super Junior-T (Trot), Super Junior-H (Happy Happy) dan Super Junior-D&E (Donghae dan Eunhyuk). Sepanjang perjalanan karier SuJu, 2009 menjadi salah satu tahun terbaik Super Junior. Nama mereka mulai mendunia setelah merilis 'Sorry Sorry'. Album itu terjual 29 ribu kopi setelah dirilis dan menjadi album terlaris di Korea Selatan tahun itu dengan capaian 250 ribu kopi. Tak hanya di Korea, Sorry Sorry juga menjadi album terlaris di Taiwan, Thailand, China dan Filipina. Namun di tengah kesuksesan itu, mereka juga harus menghadapi sejumlah masalah, mulai dari Kibum yang tak ikut promosi dan memilih mundur karena ingin fokus akting, Kangin terlibat kasus tabrakan hingga permasalahan kontrak Hangeng dengan SM Entertainment. Jumlah member Super Junior pun perlahan mulai berkurang mulai dari Kibum, Hangkyung, Henry, hingga yang terakhir Kangin keluar pada 2019.
