
# Éstos eran los diseños originales de Cell

Published at: **2019-11-05T20:24:55+00:00**

Author: **Sebastian Quiroz**

Original: [Atomix](https://atomix.vg/estos-eran-los-disenos-originales-de-cell/)

Uno de los villanos más amados de Dragon Ball Z es Cell. Este personaje causó un gran impacto en la historia de la serie al ofrecerle a los Guerreros Z un rival como nunca antes habían enfrentado. Sin embargo, su creación no fue tan sencilla como uno pensaría.
Gracias a Daizenshuu 4, un grupo de enciclopedias de esta serie, ahora tenemos un mayor vistazo al proceso creativo que tuvo Akira Toriyama y varios bocetos preliminares de Cell.
Aunque sea difícil de creer, Cell casi no es el villano principal de este arco, ya que originalmente los Androides 19 y 20 iban a cumplir esta función. Sin embargo, Kazuhiko Torishima, el primer editor de Toriyama, no estaba muy convencido de estos personajes, así que el mangaka creó a 17 y 18.
Lamentablemente la historia se volvió a repetir y estos personajes no fueron del agrado del editor de Toriyama. En ese momento fue cuando Cell fue creado. Este proceso claramente lo podemos ver en el mismo desarrollo del anime y manga, en donde villanos constantemente fueron introducidos sin mucha información previa. 
Cabe mencionar que aunque Cell es uno de los villanos más queridos por los fans, no ha tenido la suerte de Freezer y Majin Buu, y no lo hemos visto de regreso de alguna forma en Super. Esperemos que esto cambie en el futuro.
Recuerden que Dragon Ball Z: Kakarot está a unos meses de distancia y constantemente se han liberado tráilers en donde se recrean escenas icónicas del anime, como la más reciente centrada en el arco de Majin Buu. De igual forma, también se han revelado bocetos del diseño del Super Saiyajin 3, los cuales puedes checar aquí.
Vía: Daizenshuu 4
Políticas de Privacidad Información Legal Declaración de Accesibilidad Publicidad Contacto Directorio
