
# Подрядчик завершит работы по созданию томского Сада ветра в пятницу

Published at: **2019-11-01T14:19:00+00:00**

Author: **Яна Резниченко**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/sad-vetra-tomsk/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск. Создание "Сада ветра" на перекрестке улиц Белинского и Усова в Томске завершается в пятницу; к середине ноября в сквере будет установлена система интеллектуального видеонаблюдения, сообщает пресс-служба мэрии.
Ранее сообщалось, что два сквера на улице Белинского в Томске (рядом с пересечением с улицей Усова и у дома №70) после благоустройства станут "Садом ветра". На месте старых 45 тополей и пяти кленов дизайнеры "Живой лаборатории" предложили посеять злаковые растения, а также посадить новые деревья и кустарники.
Добавляется, что в сквере установлено бетонное основание "Глобус" – на нем художники и граффитисты создадут картину континентов и стран, откуда в Томск приезжают студенты. Кроме того, в сквере появился участок с велодорожкой, которая отделена от пешеходной части. Также было расширено разнообразие зеленых насаждений, а также установлено 27 скамеек.
"Эта территория традиционно активно используется томским студенчеством… Мы дали возможность молодежи самой определить, каким должно быть это пространство. Проект не похож на все остальные, но Томск тем и славен, что здесь могут уживаться не только представители разных национальностей, но и самые разные идеи", – цитируется в сообщении мэр Иван Кляйн.
Подробнее о проекте "Живая лаборатория" и работах на улице Усова можно узнать на сайте.
В настоящее время в РФ реализуется нацпроект "Жилье и городская среда". Его ключевые цели – обеспечение доступным жильем семей со средним достатком, в том числе через ипотеку, увеличение объема жилищного строительства, повышение комфортности городской среды и прямое участие граждан в этом процессе, обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилфонда.
Включает в себя четыре проекта: "Ипотека", "Жилье", "Формирование комфортной городской среды" и "Обеспечение устойчивого сокращения непригодного для проживания жилищного фонда".
