
# Бортников: Среди жен исламистов на Ближнем Востоке около 2 тыс. — из России

Published at: **2019-11-07T12:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/bortnikov-sredi-zhen-islamistov-na-blizhnem-vostoke-okolo-2-tys-iz-rossii)

Среди жен и детей исламистов, отправившихся на «джихад» на Ближний Восток, не менее 2 тыс. — из России. Об этом сегодня, 7 ноября, заявил директор ФСБ России Александр Бортников на 47-м заседании Совета руководителей органов безопасности и специальных служб стран Содружества (СОРБ) в Ташкенте.
При этом он подчеркнул, что гуманитарные коридоры, по которым возвращаются жены, вдовы и дети боевиков, стали одним из каналов заброски диверсионно-террористических групп.
При транзите в страны СНГ боевики-исламисты следуют по каналам нелегальной миграции, организуемым при участии транснациональных преступных сообществ и коррумпированных чиновников на местах.
47-е заседание Совета руководителей органов безопасности и специальных служб государств — участников Содружества Независимых Государств проходит сегодня в столице Узбекистана. Основное внимание уделено сотрудничеству в борьбе с международным терроризмом и транснациональной организованной преступностью. Руководители спецслужб СНГ обсудят ситуацию на севере Афганистана и её влияние на обстановку в Центральной Азии. Предполагается выработать дополнительные меры, направленные на противодействие террористической деятельности, в том числе попытке вербовки боевиков и пресечение проникновения террористов в государства — участники СНГ, а также по недопущению разжигания в странах Содружества межнациональной и межконфессиональной розни.
Как сообщало EADaily, в ночь на 6 ноября боевики ИГ из Афганистана вступили в перестрелку с таджикскими пограничниками. При этом 15 из 20 нападавших были убиты, а 5 задержаны. Погибли один таджикский пограничник и один сотрудник МВД республики. По словам заместителя командующего пограничными войсками ГКНБ Абдусаттора Шохиёна, угроза безопасности государственной границе Таджикистана со стороны Афганистана постоянно растет.
