
# Il pense acheter une poule aux enchères.... il en récupère 1000 !

Published at: **2019-11-07T14:04:34+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/il-pense-acheter-une-poule-aux-encheres-il-en-recupere-1000,8528756.php)


        Sans le savoir, un homme a fait l'acquisition de 1000 poules au lieu d'une en Nouvelle-Zélande sur un site d'enchères. Il a finalement accepté d'en garder 20, et cherche à faire adopter les autres.
      
Il ne s'attendait pas à une telle acquisition. En Nouvelle-Zélande, un homme pensait acheter une poule aux enchères, mais il en a finalement récupéré... 1000!
Comment est-ce possible? Le Néo-Zélandais avait repéré une petite annonce en ligne sur un célèbre site d'enchères. Le prix de départ étant étonnamment bas (1,50 dollar néo-zélandais, soit moins d'un euro), l'acheteur a fait une offre, pensant acquérir une seule poule. Il a alors programmé une enchère automatique à hauteur de 20 dollars maximum.
Mais c'est en réalité 1000 poules qui étaient mises aux enchères à ce prix étonnamment bas. Lorsqu'il a appris qu'il était le meilleur enchérisseur, il est allé à la rencontre du revendeur. C'est à ce moment-là que l'homme a réalisé qu'il allait devenir le propriétaire de 1.000 poules. "J'étais sous le choc", a-t-il déclaré auprès du site Stuff. 
Dans l'impossibilité de toutes les accueillir, il a annoncé qu'il pourrait en garder 20. Inquiet du sort des autres, il a contacté un refuge animalier afin que les poules puissent être adoptées. 

        Voir les commentaires (5)
      
