
# Pase adelante y entre al Cementerio General con este fotoreportaje

Published at: **2019-11-01T17:56:20+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/cementerio-general-fotoreportaje/)

Como todos los años, en Guatemala cada 1 de noviembre se celebra el Día de Todos los Santos.
El cual se ha vuelto en una tradición cultural por la magnificencia del fervor con el que las personas visitan a quienes ya no están.
Los cementerios se llenan de colores, flores, sentimientos, y sobretodo, es un momento para recordar a los seres queridos que ya fallecieron.
Esta celebración se realiza a nivel nacional, e inclusive, cuenta con varias actividades que son parte de la cultura guatemalteca.
Las personas acuden desde tempranas horas a los camposantos para adornar las tumbas de sus familiares, y pasar un rato con ellos.
Así mismo, otros llevan ofrendas de comidas y acompañados en muchas ocasiones, de las canciones de mariachis para «convivir en familia».
Es por eso que Canal Antigua le comparte esta galería fotográfica del reportero Sergio Osegueda.
(Deslice a la derecha o izquierda para ver las fotos)
Como es habitual, la avenida del Cementerio General en la zona 3 capitalina, tiene disponibles distintos tipos de flores.
Mismos que desde muy temprano están siendo vendidos a todas aquellas personas que han llegado para adornar las tumbas.
Ramos, arreglos o decoraciones, son algunos de los productos que puede encontrar a la venta.
Luego de entrar a las instalaciones del Cementerio General de la zona 3, se puede ver el esplendor, cariño y devoción de los visitantes.
Desde los más pequeños hasta los más grandes, son partícipes este día, además que en el lugar también hay gente que ofrece sus servicios de limpieza.
Esto sin dejar de lado que, luego de concluir con el adorno, las personas se toman un tiempo para disfrutar del momento, con canciones conocidas interpretadas por mariachis o bien, personas que llevan sus instrumentos para amenizar el ambiente.
Detalles icónicos que no pueden faltar y que nos recuerdan que nuestro paso por la Tierra es temporal.
comentarios
