
# Así se ve la Mega Ofrenda 'Altar de Altares' del Zócalo capitalino

Published at: **2019-11-01T13:15:52+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/asi-se-ve-la-mega-ofrenda-altar-de-altares-del-zocalo-capitalino)

La Mega Ofrenda Monumental de Día de Muertos en el Zócalo capitalino de este año representa las festividades y ofrendas del norte, sur, este y oeste del país.
Esta fue inaugurada este viernes por el presidente Andrés Manuel López Obrador; su esposa, la escritora Beatriz Gutiérrez; la jefa de Gobierno, Claudia Sheinbaum, y la secretaria de Cultura federal, Alejandra Frausto.
Así se ve la Mega Ofrenda:
En esta ocasión, la Mega Ofrenda estuvo a cargo de Vladimir Maisilin, quien ganó la consulta popular para hacer el 'Altar de Altares' de este año.
La ofrenda del artista visibiliza la diversidad de representaciones que rinden culto a los muertos en distintas regiones mexicanas.
El titular de Cultura capitalino, José Alfonso Suárez, explicó en la inauguración los altares que la componen.
El Altar del Este representa a la región Huasteca y contiene elementos como la flor de Cempasúchil y el copal.
Por otro lado, el Altar del Norte simboliza al pueblo Yaqui de Sonora; el dicha zona, las ofrendas ofrecen agua y alimentos, los cuales se colocan sobre cuatro troncos de mezquite que forman tarimas.
El Altar del Oeste muestra la cultura de Cuanajo, Michoacán, donde las flores y las frutas están sobre caballos de madera rosados para "cargar a la gente por las calles, hasta la casa del difunto, para reconocer la morada".
En tanto, el Altar del Sur representa a Yucatán con el Hanal Pixán (comida de las ánimas), tradición del pueblo maya. En esta ofrenda se coloca comida típica del lugar, como atole y mucbipollos (tamales que se cocinan bajo tierra).
Suárez indicó que los elementos de las ofrendas fueron hechos por manos mexicanas.
El 'Altar de Altares' estará disponible del 1 al 10 de noviembre en la plancha del Zócalo.

        Con información de Notimex.
      
