
# В Израиле приостановили экстрадицию российского программиста в США. Его могут обменять на израильтянку, осужденную в России за провоз гашиша

Published at: **2019-11-01T06:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/01/156571-verhovnyy-sud-izrailya-priostanovil-ekstraditsiyu-v-ssha-rossiyanina-burkova-ego-mogut-obmenyat-na-osuzhdennuyu-v-rossii-za-provoz-gashisha-izrailtyanku?utm_source=tw&utm_medium=novaya&utm_campaign=reshenie-svyazano-s-obrascheniem-semi-izrai)

Верховный суд Израиля приостановил экстрадицию в США российского программиста Алексея Буркова. Об этом сообщает Jerusalem Post. 
Издание отмечает, что решение связано с обращением семьи израильтянки Наамы Иссахар, которую приговорили в России к 7,5 годам колонии за провоз гашиша в багаже, когда она летела транзитным рейсом через Москву. Семья Иссахар уверена, что девушке дали суровое наказание в России, чтобы обменять ее на Буркова.
По данным Jerusalem Post, ранее Израиль отказался по просьбе России обменять Иссахар на Буркова, которого в 2015 году по запросу США арестовали в Тель-Авиве, поскольку суд уже принял решение о его выдаче. 
Ранее премьер-министр Израиля Биньямин Нетаньяху и президент страны Реувен Ривлин попросили Владимира Путина помиловать Иссахар.
Напомним, что 25-летнюю Нааму Иссахар задержали в апреле, когда она делала пересадку в Шереметьево по пути из Дели в Тель-Авив. В октябре ее признали виновной в хранении и контрабанде 9,5 граммов гашиша (ч. 1 ст. 228, п. «в» части 2 ст. 229.1 УК). Иссахар подтвердила, что хранила наркотики, но отрицала обвинения в контрабанде, поскольку у нее не было доступа к багажу, где они находились.
Жителя Санкт-Петербурга Алексея Буркова арестовали в аэропорту Тель-Авива в декабре 2015 года из-за обвинений США в киберпреступлениях в банковской сфере.
