
# Офисный look book холодного сезона

Published at: **2019-11-06T08:32:45+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/ofisnyj-look-book-holodnogo-sezona/)

Летом мы могли позволить себя платья, футболки, лёгкие ткани и яркие цвета. И сейчас, осенью, этот вопрос подбора гардероба для офиса все ещё актуален.
Что первое приходит в голову, когда слышишь слово осень? Дождь, опавшие листья, холод. И, конечно, в эту пору хочется максимального уюта и комфорта, чтобы одежда была качественной и тёплой, а главное — стильной.
Офисная одежда-это комбинации которые можно носить не только в офис, так что подобрав удачный гардероб можно значительно пополнить базу образов.
Чем “осенний” он отличается от “летнего”?
Офисный брючный костюм для осени/зимы обязательно должен быть плотным и качественным. Благодаря шерсти в составе костюм будет сохранять тепло. Что касается цветовой гаммы, то ограничений нет. Однако более практичными и стильными будут такие цвета: чёрный, графитовый, кофейный, бордовый.
Бренд Mbocharova подготовил новые утеплённые модели брючных костюмов, которые подойдут не только в офис.
Фасон тоже можно выбрать на своё усмотрение, советуем выбирать оверсайз с широкими брюками. Так можно будет создавать многослойные образы, комбинировать отдельные части костюма.
2. Джемпер, свитер, худи
Это верхняя одежда, которая уже успела стать классикой. Наверняка у каждой есть пару джемперов, худи, и.т.д. Но не стоит думать, что это банальная вещь. Благодаря разнообразию фасонов можно создавать монохромные, базовые луки.
Джемпер (если он вязаный) должен быть комфортный и тёплый, с хорошим составом.
Актуальными оттенками будут: бежевый, нюд, серый, пудровый, чёрный, кофе с молоком.
Если ты не любишь платья и юбки, то можешь сочетать джемпер с классическими брюками и джинсами, заправляя или оставляя край свободным.
Очень красиво джемпер смотрится в женственных образах: поверх платья, с юбкой-миди + грубые ботинки.
Кстати, с самим джемпером можно здорово экспериментировать: носить на одно плечё, с поясом, задом наперёд, поверх или под рубашку.
3. Кожаные элементы
Сейчас, когда кожа так популярна, появилось очень много кожаных вещей: тренчи, брюки, рубашки, платья. Для тренчей уже холодно, кожаные платья в офис — выглядит агрессивно, и слишком. А вот рубашки и брюки совсем другое дело — это обычные и приемлемые вещи для рабочих будней. Кожа — хороший способ разнообразить на первый взгляд скучные вещи. Рубашки из эко-кожи настолько популярны, что многие бренды (люкс, макс маркет) уже заработали целое состояние. Особенные рубашки из эко-кожы представлены брендом Mbocharova, выполнены из качественной эко-кожи, все модели можно посмотреть на сайте  образы с фото можно приобрести на сайте бренда Mbocharova. Такая рубашка хорошо держит тепло, сочетается со всеми фактурами, и может прослужить не один сезон.
Что касается брюк, то сейчас можно найти не только стандартный фасон, но и другие интересные модели: кюлоты, палаццо, лосины. Такой низ создаст контраст с любым верхом,  и образ станет более “сложным” и интересным.
4. Платья-миди
Платья такой длины сейчас становятся всё популярнее. Во-первых, они уместны в любое время года, во-вторых, такая длинна подходит практически всем, выглядит женственно. И, в-третьих, это абсолютное попадание в точку, если речь идёт об офисном дресс-коде. В холодное время года платье-миди настоящая находка, длинна не позволит замёрзнуть отлично сочетается с любой обувью и верхней одеждой. Конечно, следует обратить внимание на плотную и тёплую ткань, длинну рукава, и форму воротника — всё должно быть в меру. Советуем выбирать пастельные, спокойные, или классические цвета: нюдовый, чёрный, серый, бежевый — они более универсальный чем другие в плане сочетания и практичности.
Конечно, это не полный список офисного гардероба для осени, но с этими вещами вопрос “что надеть?” отпадёт сам собой. Плюс ко всему, все вещи удачно комбинируются, и будут служить не один сезон.С таким набором можно создавать уникальные образы: как многослойные, сложные, так и базовые, повседневные.
