
# Ogah Dibilang Pansos, Alasan Melly Goeslaw Enggan Diwawancara

Published at: **2019-11-03T02:25:22+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1267712/ogah-dibilang-pansos-alasan-melly-goeslaw-enggan-diwawancara?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Seleb_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Musisi Melly Goeslaw mengungkapkan alasannya tidak mau diwawancara media terkait kemarahannya terhadap selebritas yang merisaknya dalam Pesta Halloween pada 31 Oktober lalu. Hal ini ditunjukkan dalam video klarifikasi yang diunggahnya di akun Instagramnya pada Sabtu, 2 November 2019.
“Saya takut banget dianggap pansos (panjat sosial) atau mungkin dianggap lagi cari sensasi, karena kebetulan band saya lagi mengeluarkan album baru. Saya takut itu terjadi, padahal intinya bukan itu,” ujarnya. Saat ini, Potret, band lama milik Melly dan suaminya, tengah mengeluarkan album baru setelah sekian lama vakum.
Melly menuturkan, saat pesta Halloween itu, ia juga berada di gedung yang sama. Ia berada di sana untuk makan malam. Acara pesta Halloween itu berada di lantai 3. “Saya juga enggak diundang, itu pertama. dan kedua saya tidak tertarik dengan acara itu,” katanya.
Istri Anto Hoed ini menjelaskan, saat itu, ia bertemu dengan beberapa orang yang berkostum dan berdandan ala setan dan ala tokoh-tokoh fiktif, seperti joker, wonder women, dan cat women. "Karena itu acara Halloween, saya tersinggung kenapa menampilkan seseorang yang sudah berhijab. Itu sama sekali tidak baik."
Pencipta lagu-lagu hits milik Krisdayanti, Rossa, dan Bunga Citra Lestari atau BCL itu menjelaskan, selama ini penampilan uniknya tidak pernah asal-asalan. Ia mengaku banyak didukung untuk tampil unik dan nyentrik. Salah satunya dari perancang busana Rinaldy A Yunardi.
"Jadi kenapa saya di-present seperti pocong hitam cuma dipakaikan rok, terus pakai hijab, terus pakai topi yang tidak representatif sebagai saya, tidak mirip saya sama sekali."
Melly merasa makin kecewa saat mengetahui ia menjadi bahan tertawaan orang-orang yang ia cintai. "Saya support kariernya, saya banggakan, saya selalu bilang mereka cantik. Saya diketawain. Saya sakit hati. Saya enggak terima hal itu," ujarnya.
Melly sendiri tak lama setelah melihat tayangan instastory milik Bimo Permadi, langsung mengungkapkan kemarahannya dengan menyebut nama-nama mereka yang terlihat. Ia menyebut nama Rossa, BCL, Vidi Aldiano, dan Bubah Alfian.
Rossa, Vidi, dan Bubah langsung meminta maaf melalui media sosial mereka. Adapun BCL hingga saat ini tidak meminta maaf di media sosialnya hingga membuatnya mendapat kecaman dari netizen.
