
# Водителя, расстрелявшего семью с ребёнком на дороге, ищут по камерам в Екатеринбурге

Published at: **2019-11-04T07:19:00+00:00**

Author: **Елена Семенова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ekaterinburg/379804/)


        Мужчина, в семью которого стреляли, заявил, что смог скрыться с места инцидента только по тротуару
      
Екатеринбург, 4 ноября. В областном центре Свердловской области по камерам наружного наблюдения ищут водителя «Газели», который на дороге расстрелял семью с ребёнком. По словам мужчины, в которого стреляли, инцидент произошёл после того, как газелист едва не спровоцировал ДТП: он неправильно перестраивался из одного ряда в другой. А когда транспортные средства поравнялись возле поворота, стал активно махать руками и привлекать внимание оппонента.
- Я остановился, решив, что газелист хочет извиниться. Вышел из своей машины и подошёл к его транспорту, открыл дверь. В этот момент увидел, что он взял с заднего сидения что-то. Сначала думал, что нож, а когда увидел, что пистолет, рванул к своей машине, спасать и себя, и семью. Скрыться удалось только по тротуару, - рассказал в соцсетях местный житель.
Ссора между автомобилистами произошла в субботу, 2 ноября. Но пострадавшая сторона обратилась в полицию за помощью только на следующий день. Теперь злоумышленника ищут в том числе по камерам, установленным по маршруту следования водителей.
Ранее «Регион online» рассказывал, что в Екатеринбурге водитель грузового автомобиля на дороге стрелял в семью с ребёнком. В результате ЧП никто не пострадал, но глава семейства всё равно написал заявление в полицию.
Читайте нас в    News
