
# China puede imponer 3.580 millones de dólares en sanciones comerciales anuales a Estados Unidos

Published at: **2019-11-01T19:09:30+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u191208-e129488-s27061-china-puede-imponer-3580-millones-dolares-sanciones)

GINEBRA, 1 nov (Reuters) - Un panel de la Organización Mundial de Comercio (OMC) dijo el viernes que China tenía el derecho a imponer sanciones compensatorias sobre importaciones estadounidenses por 3.579 millones de dólares anuales, debido al incumplimiento de Washington de eliminar aranceles antidumping. Sin embargo, el valor fue casi la mitad de lo que Pekín buscaba.
La decisión se produce mientras las dos mayores economías del mundo intentan sellar la "Fase 1" de un acuerdo comercial. El presidente Donald Trump y negociadores estadounidenses están "muy optimistas" con respecto a alcanzarlo, dijo el asesor de la Casa Blanca Larry Kudlow.
En la decisión, un panel de arbitraje de tres miembros afirmó que los exportadores chinos sufrieron un deterioro de comercio valorado en 3.579 millones de dólares anuales. China ahora puede pedirle al Órgano de Solución de Controversias de la OMC luz verde para imponer los aranceles en represalia sobre bienes estadounidenses valorados hasta esa cantidad cada año.
China le dijo a la OMC en septiembre de 2018 que había sufrido 7.043 millones de dólares en daños anuales debido a los aranceles antidumping de Estados Unidos declarados ilegales por un panel de la entidad en 2016 y luego confirmados.
Después que el Gobierno de Donald Trump objetó la cantidad, el tema pasó a un arbitraje.
El caso se relaciona a aranceles de dumping estadounidenses sobre industrias que incluyen maquinaria y electrónica, metales y minerales y la forma en que el Departamento de Comercio de Estados Unidos calcula la cantidad de "dumping".

        (Reporte y Escrito por Stephanie Nebehay, Reporte adicional de Andrea Shalal en Washington, Editado en Español por Manuel Farías)
      
