
# Black Friday 2019: saiba quando será e confira a média de descontos

Published at: **2019-11-06T13:04:21+00:00**

Author: **De O POVO Online | Rede Nordeste**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/black-friday-2019-saiba-quando-sera-e-confira-a-media-de-descontos/)

Cada vez mais parte do calendário de datas comemorativas do varejo nacional, a Black Friday 2019 vai acontecer exatamente na sexta do dia 29 de novembro. A tradição, que começou nos Estados Unidos, chegou ao Brasil em 2010 e saiu apenas do online para as lojas físicas. Algumas empresas, além do dia em si, aproveitam o mês inteiro para oferecer promoções. Este ano, essa será a principal estratégia e os descontos serão, em média, de 24%.
O dado foi levantado por uma pesquisa da Confederação Nacional de Dirigentes Lojistas (CNDL) e pelo Serviço de Proteção ao Crédito (SPC Brasil). Na pesquisa, 21% dos empresários brasileiros, do ramo do comércio e de serviços, devem participar das promoções da Black Friday 2019. Eles estão esperançosos com a data e mais de um terço acreditam que os resultados serão maiores que do ano passado.
Embora seja uma dada próxima do Natal, 54% acham que compras Black Friday não afetam a época Natalina. O SPC Brasil explica que essas compras antecipadas tem foco em produtos mais individuais para a casa, mas já no Natal o objetivo é presentear amigos e familiares. Com os descontos, é importante ficar atento e não cair em golpes ou promoções fraudulentas.
1. Verifique os preços cobrados antes do dia marcado para o Black Friday, por meio dos sites das empresas que participarão do evento. Desta forma, evita-se o risco de cair em promoções fraudulentas;
2. Tirar um print ou foto dos preços dos produtos desejados semana por semana até o dia das ofertas é indicado;
3. Verificar o prazo de entrega da mercadoria em domicílio, que deve estar registrado na nota fiscal ou recibo. Segundo Cláudia Buhamra, professora de marketing da UFC, é importante também alertar para as condições de entrega do produto, assim como os serviços (caso o produto precise ser montado, por exemplo);
4. Atentar para as políticas de troca e devolução, que podem ser alteradas pelas lojas. Essa é a "hora da verdade", conforme Cláudia. "Na hora da compra, tudo é muito fácil, todo mundo quer vender, todo mundo tem o melhor produto, todo mundo tem a melhor oferta. É bom verificar a confiabilidade da marca do produto e a marca do varejo vendedor".
5. Analisar atentamente as notas de rodapé e eventuais condições diferentes de entrega que a loja possa aplicar nesse período;
6. Examinar a mercadoria e só assinar o documento de comprovação de recebimento após confirmação das condições do produto (qualquer irregularidade deve ser justificada e a empresa responsável deve resolver o problema);
7. Pesquisar nos Órgãos de Defesa do Consumidor, na plataforma consumidor.gov.br e no Google eventuais referências sobre o site.
8. Avaliar a credibilidade da fonte vendedora. Se a marca do produto é de qualidade, é confiável, se a loja onde a compra está sendo feita tem marca reconhecida no sentido de prestar atendimento ao consumidor após a compra.
9. Respirar, refletir e passear nas lojas com calma. "Avalia produtos, avalia marcas, avalia qualidade do produto em si, conversa com fontes de referências críveis. Vasculha a vida daquele fornecedor, daquele fabricante ou daquele varejista nas redes sociais", alerta a especialista.
10. Antes da compra, verifique a confiabilidade da loja, veja se o site contém a razão social, CNPJ, endereço e canais de contato da fornecedora, pois, caso ocorra algum problema, localizar a empresa será fundamental para a solução;
11. Salve os e-mails trocados com o fornecedor, que são comprovantes para o caso de trocas ou do não recebimento do produto;
12. Prefira fornecedores já conceituados no mercado;
13. No caso de produtos importados adquiridos no Brasil, eles seguem as mesmas regras dos nacionais desde que sejam de estabelecimentos legalizados;
14. Instale programas de antivírus e o firewall. Estes softwares impedem a transmissão e/ou recepção de acessos nocivos ou não autorizados. Mantenha-os sempre atualizados em seu computador;
15. Procure não realizar compras online em lan houses, cyber cafés ou computadores públicos, pois estes podem não estar adequadamente protegidos.
Avaliar a credibilidade da fonte vendedora. Essa é a primeira e principal dica que a professora de Marketing da Universidade Federal do Ceará (UFC), Cláudia Buhamra, dá para quem pretende comprar na Black Friday. O festival de descontos ocorre no próximo dia 29 de novembro, em uma sexta-feira (como sugere o nome em inglês). No dia, a expectativa é de que os preços de produtos do mercado, desde eletrônicos até bens de consumo pessoais, sejam menores.
“Se a marca do produto é de qualidade, é confiável. Se a loja onde a compra está sendo feita tem marca reconhecida no sentido de prestar atendimento ao consumidor especialmente após a compra”, continua Cláudia. Essa é a conhecida “hora da verdade”, como chama a professora.

        >> Você pode conferir a Cartilha dos Direitos do Consumidor aqui
      
