
# Con aportes municipales quedó inaugurada la sede del Centro de Jubilados de barrio Roca

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/con-aportes-municipales-quedo-inaugurada-la-sede-del-centro-jubilados-barrio-roca-n5063116)


        Se trata de la primera etapa del proyecto. Tiene una superficie de más de 200 metros cuadrados y cuenta con cocina, baño, vestuarios y espacios de uso múltiple.
      
El intendente Carlos Linares encabezó el acto inaugural de la primera etapa de la sede del Centro de Jubilados y Pensionados del barrio Roca, que se concretó con el acompañamiento económico del municipio de Comodoro Rivadavia. En ese contexto, el jefe comunal comprometió el respaldo de la Municipalidad para una segunda y última etapa. También felicitó la capacidad de gestión de sus autoridades, al expresar: “se jubilaron de la actividad laboral, pero no de la vida y del compromiso que mantienen para con esta comunidad”.
La sede se encuentra en la esquina de las calles Olavarría y Larroude. Tiene una superficie de más de 200 metros cuadrados y cuenta con cocina, baño, vestuarios y espacios de uso múltiple, que permitirán mejorar la atención que desde allí se brinda.
En la ocasión, acompañaron al intendente, el viceintendente Juan Pablo Luque; el secretario de Gobierno y Función Pública, Ricardo Gaitán; el secretario de Infraestructura, Obras y Servicios Públicos, Luis Romero; y el presidente del Ente Autárquico Comodoro Deportes, Othar Macharashvili. Un importante grupo de vecinos e integrantes del Centro también participaron del acto inaugural.
Al dirigirse a los presentes, Linares recordó: “el Centro de Jubilados elaboró el proyecto de la obra en el año 2009 y atravesó momentos muy duros hasta que llegaron con la propuesta a este municipio. Pudimos acompañarlos y juntos levantamos una obra que perdurará en el tiempo”.
A la vez, hizo referencia a la necesidad del trabajo conjunto entre el municipio y las distintas organizaciones sociales. “Entendemos que es la mejor manera de brindar respuestas a las distintas demandas; porque si no trabajamos en equipo, no podemos disponer nuestros recursos de manera correcta. Este Centro de Jubilados supo manifestar lo que querían y pudimos acompañarlos para cumplir este sueño”, subrayó.
El intendente destacó el respaldo que se brinda desde la gestión a las distintas agrupaciones de jubilados y pensionados que funcionan en Comodoro. “Vamos a seguir en este camino porque nuestros adultos mayores nos demuestran, todos los días, que se jubilaron de sus actividades laborales, pero no de la vida; y que siguen siendo miembros activos de nuestra comunidad”, expuso.
Y ratificó su respaldo al Centro de Jubilados para la ejecución de una segunda etapa de la obra. “Antes de fin de año, vamos a ayudarlos a dar comienzo a la construcción del segundo piso, en reconocimiento a la capacidad con la que gestionan las posibilidades de una mejor calidad de vida para las personas de edad”, afirmó.
LUQUE COMPROMETIO
SU RESPALDO
El viceintendente Juan Pablo Luque e intendente electo valoró el esfuerzo y despliegue de los miembros del Centro de Jubilados del barrio Roca. “Esta obra refleja su confianza y las ganas de seguir haciendo cosas por nuestra ciudad”, indicó. Asimismo, subrayó las políticas públicas de la actual gestión municipal para los adultos mayores, al reconocer: “esto no sería posible sin la decisión política de Carlos Linares, quien ha puesto siempre como prioridad a la gente”.
“Hoy es un día de mucha emoción porque a través de esta obra podemos ver todo lo que sus integrantes han luchado para cumplir el sueño de la sede propia. Quiero agradecerles su esfuerzo, por creer y confiar en el Estado municipal y por tener ganas de seguir haciendo cosas por nuestra ciudad”, añadió.
En esa línea, resaltó la figura de Linares por “tomar la decisión política, teniendo como prioridad siempre a la gente. En este caso, se profundizó todo lo relacionado con adultos mayores”; y agregó que “desde un principio, Carlos les planteó a todos los Centros de Jubilados de la ciudad, como así también a los clubes deportivos e instituciones sociales, que sus sueños de infraestructura se podían cumplir porque iban a tener un intendente a su lado y lo cumplió”.
“Quiero agradecer y valorar la predisposición y pelea constante de un intendente que siempre buscó que Comodoro esté mucho mejor; y que puso por encima de todo a la gente y los barrios. Creo que se convirtió en el primer inspector de obra de cada necesidad que tuvo la ciudad, como este Centro de Jubilados de la zona sur; y eso, como parte de su equipo de trabajo, nos enorgullece”, expresó.
