
# Алена Губанова призвала возобновить диалог депутатов и горадминистрации в интернет-мессенджере | АРБУЗ

Published at: **2019-11-07T11:38:48+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/alena-gubanova-prizvala-vozobnovit-dialog-deputatov-i-goradministracii-v-internet-messendzhere/)


        Власть
        Основное
      
Интересную тему подняла сегодня на заседании гордумы глава Астрахани Алена Губанова. Касается она группы под названием «Депутатский контроль». Чтобы было понятнее, что это за группа, расскажем предысторию.
Полтора года назад городские депутаты решили упростить диалог с исполнительной властью и создали специальную группу в одном из мессенджеров, куда вошли как парламентарии, так и руководители различных структур горадминистрации. В результате вопросы, которые раньше решались длительной бумажной перепиской, стали решаться проще. Депутаты отправляли в чат фото проблем, а представители администрации отвечали на этом снимками, где уже все в порядке.
Недавно, по словам главы города, эта практика прекратилась. «Группа, которая была создана для того, чтобы помогать прежде всего нашим гражданам, полтора месяца молчит. Она из диалога превратилась в монолог депутатов», — сообщила Алена Губанова, подчеркнув, что на данный момент без ответа остались 26 вопросов на различную тематику.
«Вопрос крайне важный и серьезный, и считаю необходимым обсудить его в присутствии главы администрации. Он вышел из группы три раза — это его право, но остается вопрос: почему молчат его работники», — отметила глава города. Поскольку на данный момент Радик Харисов находится в запланированном отпуске, депутаты решили обсуждение темы перенести на одно из следующих заседаний.
7 ноября 2019, 15:38

        городская дума
      
