
# Microsoft Office al completo en tu Android, descarga la nueva app

Published at: **2019-11-02T16:04:25+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/microsoft-office-android-descarga-nueva-app.html)

Editar documentos en el móvil, incluso crear nuevos archivos, no resulta complicado ya que Android provee de numerosas aplicaciones aptas para la tarea. Y muy potentes, que ahí está Google Drive con su suite de herramientas o las apps de Microsoft. Porque, siempre que se nombran las herramientas de productividad, Microsoft Office aparece como una de las primeras opciones.
Microsoft lleva tiempo ofreciendo sus aplicaciones de productividad en Android. Herramientas como Word, Excel, OneDrive… están disponibles en la Google Play Store para todos y sin la necesidad de estar suscritos a Office 365. Además, la empresa disponía de una aplicación completa que se encontraba accesible para los Insiders y también en algunos móviles y tablets de Samsung: Microsoft Office tal cual. Ahora, la app se abre en beta para todos los Android.
No necesitas una cuenta de Insiders por más que la app avise de ello: basta con que hagas login con tu cuenta de Microsoft para tener todos los documentos sincronizados con tu Android. También dispones de toda la suite ofimática para la creación de documentos embebida en Microsoft Office, a modo apps integradas.
Con Microsoft Office puedes acceder a los documentos de tu nube, editar un Excel o crear una tabla nueva, resulta posible administrar los documentos de Word, guardar notas, puedes acceder a tu espacio de OneDrive… Incluso es apto para escanear códigos QR, la suite es sumamente completa, también estable: soluciona de un plumazo la mayor parte de obstáculos que puede presentarse en un móvil para alguien que se lleva la oficina a cualquier parte.
La aplicación está muy bien desarrollada y ofrece una interfaz sumamente intuitiva a pesar de la cantidad de herramientas que contiene. Lista con todos los documentos sincronizados para editarlos, el + inferior para crear un nuevo archivo, trabajo en equipo gracias a las herramientas colaborativas… Y una opción que aún no está disponible, la de compartir. No hay que olvidar que Microsoft Office está aún en beta.
Puedes descargar libremente Microsoft Office a tu smartphone o tablet Android. Es una aplicación gratuita y carece de anuncios. En el caso de que no te aparezca como disponible en la Google Play, prueba a descargar el Apk desde Apk Mirror.
