
# Hết nhiệm kỳ Miss Earth, Phương Khánh hóa trang ma mị nhưng không quên nịt eo siêu nhỏ

Published at: **2019-11-02T16:01:42+00:00**

Author: **Thy Đình**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/hoa-hau/phuong-khanh-khoe-vong-eo-sieu-nho-sau-dang-nhiem-ki-miss-earth-6367852.html)

Sau nhiệm kì Miss Earth 2018, Phương Khánh ngày càng trở nên quyến rũ và phá cách hơn khi hoá thân thành “Nữ chúa ma cà rồng” khiến các fan mê mẩn. Khi còn đương nhiệm, khán giả luôn thấy Phương Khánh xuất hiện trong phong cách chỉn chu, thanh lịch và nhẹ nhàng đúng chuẩn của một hoa hậu, thì sau khi trao lại vương miện, cô nàng “bung xoã” hơn với phong cách ấn tượng.
Khoảnh khắc trao vương miện cho người kế nhiệm của Phương Khánh.
Phương Khánh xinh đẹp nhẹ nhàng như một nữ thần.
Dù là hoa hậu đã hết nhiệm kì nhưng cô nàng vẫn không quên giữ cho mình vòng eo thon gọn và hình thể quyến rũ nhất. Hoá thân tham dự lễ hội Halloween, với mái tóc xoăn đánh phồng, son môi đỏ, mắt khối ấn tượng, có lẽ Phương Khánh chính là “Nữ chúa ma cà rồng” xinh đẹp nhất mùa lễ hội này.
Phương Khánh ma mị và quyến rũ trong style phá cách khiến các fan không thể rời mắt.
Tuy nhiên, điều đáng chú ý nữa đó chính là vòng eo siêu nhỏ của Phương Khánh khiến nhiều người ngưỡng mộ.
Phá cách nhưng vẫn nịt eo giữ dáng, Phương Khánh khiến người hâm mộ trầm trồ và ngưỡng mộ với vòng eo siêu nhỏ của mình. Phương Khánh chia sẻ cô nàng đã nịt eo từ năm 16 tuổi và luôn tuân thủ chế độ ăn cũng như tập luyện nghiêm ngặt để có được thân hình săn chắc và vòng eo “con kiến” vạn người mê.
Kết thúc nhiệm kì, Phương Khánh bắt đầu “bung xoã” với phong cách thời trang ấn tượng và cuốn hút.
Tại vòng thi trình diễn áo tắm Miss Earth 2018, Phương Khánh trở thành thí sinh nổi bật nhất nhờ vào hình thể nóng bỏng và thần thái trình diễn vô cùng rạng rỡ. Hiện tại dù đã kết thúc nhiệm kì, nhưng cô nàng vẫn luôn là một niềm hãnh diện fan sắc đẹp quê nhà vì Phương Khánh hoa hậu đầu tiên của Việt Nam trong Big 5 cuộc thi nhan sắc lớn nhất thế giới.
