
# Huawei Y9s: un póster promocional adelanta algunos datos del próximo gama media

Published at: **2019-11-06T08:01:39+00:00**

Author: **Jose Antonio Carmona**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/huawei/huawei-y9s-poster-promocional-adelanta-algunos-datos-proximo-gama-media?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

El Huawei Y9 es un teléfono con cierta solera en el mercado. Con una primera edición surgida en 2018, más tarde, en octubre del año pasado, llegó el modelo para 2019 y su versión actualizada, el Huawei Y9 PRIME 2019 ya en mayo. Y es ahora, finalizando el año cuando la marca china prepara a su sucesor, el Huawei Y9s.
Y a falta de un lanzamiento o de cualquier información que provenga de los canales oficiales, ya se ha desvelado el aspecto del nuevo teléfono de Huawei así como algunas de sus prestaciones gracias a un póster promocional del Huawei Y9s, el nombre del nuevo smartphone.
Un "nuevo" teléfono que comparte algunas de las características con el modelo que llegó en mayo de 2019 y que de paso, muchos ven como un calco de uno de los modelos de la "otra marca" asociada a Huawei. Y una vez visto el póster vamos a ver qué hay de nuevo y de viejo en este modelo.
En lo que se refiere a la apariencia frontal, el Huawei Y9s hace uso de una pantalla Ultra FullView de 6,59 pulgadas en la que no hay ni notch ni agujero para la cámara, pues esta es retráctil. De la resolución no hay datos, pero lo normal es que al menos mantuviese los 2340 x 1080 píxeles en LCD del modelo anterior.
No se conoce el procesador, por lo que todo lo que podamos decir son suposiciones, aunque podemos tomar cómo referencia el del Huawei Y9 PRIME 2019 lanzado en mayo, un Kirin 710f. Lo que sí que sabemos es que el dispositivo tiene 6 GB de RAM y un almacenamiento interno de 128 GB.
Del Huawei Y9s el póster además desvela datos sobre el aparato multimedia, con una cámara triple cuyo sensor principal ofrecería 48 megapíxeles. Este se vería acompañada por una lente ultra gran angular de 8 megapíxeles y un sensor de profundidad (ToF) de 2 megapíxeles. En el frontal, se especula con una cámara que contaría con una resolución 16 megapíxeles.
Del póster se pueden extraer otros datos, como es la presencia de un lector de huellas digitales que aparecería montado lateralmente en lugar de situarse en la zona trasera o en el frontal, bajo la pantalla, algo que tan de moda está en los últimos meses.
Por ahora son los únicos datos que conocemos del terminal. Quedan por salir a la luz el resto de especificaciones y sobre todo algo muy importante, como es la disponibilidad por países y el precio al que llegará a los distintos mercados.
Fuente | Gizmochina
