
# Эстонская общественность собрала свыше € 11 000 на памятник Беллинсгаузену

Published at: **2019-11-02T10:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/estonskaya-obshchestvennost-sobrala-svyshe-eu-11-000-na-pamyatnik-bellinsgauzenu)

На монумент российскому адмиралу, первооткрывателю Антарктиды Фаддею Фаддеевичу Беллинсгаузену, который предполагается поставить в эстонском городе Курессааре, собрано через платформу Hooandja свыше € 11 000, сообщает портал err.ee.
Отметим, что в 2020-м мир будет отмечать двухсотлетнюю годовщину открытия Антарктиды. Памятник Беллинсгаузену предполагается установить в окрестностях мыса Райекиви, где летом сдают в аренду морские велосипеды. Как пишет выходящее на острове Сааремаа издание Saarte Hääl, в ходе кампании на установку монумента предполагалось собрать € 10 000. В минувший четверг за 15 часов до окончания кампании до достижения запланированной суммы не хватало еще € 1500, однако к полуночи от 73 человек в общей сложности поступило € 11 060.
Вся стоимость проекта составляет € 120 000. Министерство культуры и волость острова Сааремаа (где родился Беллинсгаузен) выделяют по € 30 000. Таким образом на сегодня не хватает еще примерно € 50 000. Организаторы кампании продолжают изыскание источников финансирования памятника.
В апреле волость Сааремаа обратилась к министерству с ходатайством о финансировании, указав общей стоимостью памятника € 110 000. Волостное правление Сааремаа обязалось добавить со своей стороны € 30 000, а оставшуюся сумму строители памятника (в числе которых волость Сааремаа, музей Сааремаа и фонд Saaremaa Arenduskeskus) решили собрать с помощью предприятий и частных лиц. Для сбора средств начали рекламную кампанию.
Конкурс идей для памятника Беллинсгаузена прошел осенью в 2014 году, его выиграл проект Rannikujää («Береговой лед») Гуннара Вареса. Местом для мемориального ансамбля выбрали принадлежащий волости участок земли вблизи музея Сааремаа.
В сентябре 2018 года Россия выразила готовность принять участие в установке памятника Фаддею Беллинсгаузену. Об этом на конференции в Курессааре по случаю 240-летия со дня рождения Беллинсгаузена сообщил представитель посольства России в Эстонии Станислав Макаренко, пишет Saarte Hääl.
