
# España se jugará el billete para el Mundial ante Serbia, Francia y Ucrania

Published at: **2019-11-07T16:29:36+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-sala/espana-se-jugara-el-billete-para-el-mundial-ante-serbia-francia-y-ucrania-7718467)

El sorteo de la ronda elite de la fase de clasificación para el Mundial 2020 de fútbol sala dirigirá a España hasta Serbia, del 27 de enero al 5 de febrero del próximo año en un grupo exigente contra la selección local, Ucrania y Francia para competir por una plaza directa o por la que da derecho a la repesca.
El primero del cuarteto va al Mundial, el segundo disputará una eliminatoria contra otro subcampeón de grupo entre el 9 y el 12 de abril y los otros dos quedarán fuera de la cita intercontinental que se jugará en Lituania entre el 12 de septiembre y el 4 de octubre de 2020, con siete lugares a repartir para Europa en la fase final más los lituanos, clasificados de oficio.
Uno es para el anfitrión. Los otros seis están por decidir entre cuatro grupos. Aparte del B de España, en el A la Portugal de Ricardinho (Inter) será la sede ante Italia, Bielorrusia y Finlandia.
En el C competirán Croacia, Rusia sin el lesionado azulgrana Esquerdinha, Azerbaiyán y Eslovaquia y en el D lo harán Kazajistán, Eslovenia, Rumanía y República Checa, según deparó el sorteo celebrado este jueves en la sede de la UEFA en Nyon, en Suiza.
España optaba a ejercer como local, como otras seis selecciones, pero no ha tenido suerte. Fue la penúltima bola en salir de las copas (solo Kazajistán se extrajo más tarde) y fue al Grupo B.
Como campeona mundial en 2000 y en 2004 ambas con Javier Lozano (actual presidente de la LNFS) en el banquillo y como uno de los equipos más potentes del planeta, España nunca ha fallado en las ocho ediciones previas y parte como favorita.
Es un grupo de nivel para el bloque que dirige Fede Vidal, que se cruzará con Serbia, ganadora también de su cuarteto en la ronda anterior con pleno de victorias, incluido un 1-2 a Bélgica y un 5-4 a Francia.
Los balcánicos están reafirmados entre las selecciones que van subiendo de nivel en los últimos tiempos y multiplicados porque juegan en su casa en busca de nuevo del Mundial de fútbol sala.
Francia aspira a su primera clasificación, pero lo hace con un crecimiento indudable, quizá el más relevante de los últimos años, porque antes no entraba jamás en los grandes torneos.
Ya jugó la última Eurocopa, en la que fue capaz incluso de igualar con España (4-4) y ahora aspira a su primer Mundial con un bloque competitivo.
España jamás ha perdido con Ucrania, pero es otro rival más que incómodo que completa los obstáculos del equipo rumbo a Lituania 2020. Los diez enfrentamientos previos se resolvieron con triunfo español, pero en la última ocasión sólo por 0-1 en 2018.
En principio, todo apunta a que cuatro jugadores azulgranas serán fijos tanto para esta última ronda clasificatoria como para el hipotético Mundial: el meta Juanjo, Adolfo y los recién recuperados Sergio Lozano y Aicardo.
Además, en la reciente Ronda Principal fueron de la partida con un notable nivel Boyis y Joselito, quienes tendrán que hacerlo muy bien en el Barça para conseguir uno de los escasos billetes que quedarán si también se recupera Miguelín (ElPozo).
Con Argentina defendiendo el título que consiguió contra pronóstico en Colombia 2016 a las órdenes de Diego Giustozzi (técnico de ElPozo), en principio parte como gran favorito Brasil en principio con los barcelonistas Ferrao, Dyego y Daniel Shiraishi.
Grupo A (en Portugal): Portugal, Italia, Bielorrusia y Finlandia.
Grupo B (en Serbia): España, Serbia, Ucrania y Francia.
Grupo C (en Croacia): Rusia, Azerbaiyán, Eslovaquia y Croacia.
Grupo D (en la República Checa): Kazajistán, Eslovenia, Rumanía y República Checa.
