
# Фадеев прокомментировал слухи о романе с Серябкиной

Published at: **2019-11-02T09:19:20+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/fadeev-prokommentiroval-sluhi-o-romane-s-seryabkinoy)

Продюсер Максим Фадеев рассказал о своих отношениях с экс-участницей группы Serebro Ольгой Серябкиной (MOLLY).
Ранее СМИ неоднократно писали, что у продюсера и певицы завязался роман, который якобы и стал причиной ухудшения отношений с другими подопечными Фадеева. В частности, на это намекали певица Наргиз и экс-солистка Serebro Елена Темникова.
Фадеев опроверг информацию о том, что между ними роман, и отметил, что Серябкина так же, как и другие его подопечные, сейчас ушли в свободное плавание.
"У нее есть давно своя жизнь, в том числе личная, и я не вправе о ней говорить", — сказал Фадеев.
Продюсер назвал распускание таких слухов местью ему женщин за то, что не стали его музами. По его словам, эти сплетни только навредили его отношениям с женой, а Серябкиной — с ее бойфрендом.
"Мы должны были объясняться перед близкими. Слава богу, что наши близкие умны", — добавил он.
В интервью шоу "Алена, блин!" Фадеев рассказал, что Серябкина была "настоящим солдатом" и ни разу за все время работы с ним не опоздала и никого не подвела, а при необходимости срочно писала тексты даже для других артистов, которые потом говорили о ней дурные вещи.
По словам Фадеева, Ольга изначально была лидером "Серебра", а Елена Темникова "просто стояла посередине". Серябкина, как рассказал продюсер, писала песни и тексты на русском и английском языках, постоянно принимала участие в процессе создания клипов. "Она была полноценным сопродюсером", — заключил он.
