
# В Гродно на центральной улице города дарят календари с напоминанием о предстоящих 17 ноября выборах

Published at: **2019-11-02T15:26:00+00:00**

Author: **sb.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/v_grodno_na_tsentralnoy_ulitse_goroda_daryat_kalendari_s_napominaniem_o_predstoyashchikh_17_noyabrya.html)

Выходной день. На центральной – Советской улице – многолюдно. Она пешеходная, поэтому люди никуда не спешат: развернулись торговые ряды ремесленников, многие идут, чтобы воочию посмотреть на Alexander Cup – крупный международный турнир по тяжелой атлетике памяти двукратного олимпийского чемпиона Александра Курловича, находящийся в самом разгаре. Благо, Ледовый дворец, где проходит отборочный турнир к Олимпиаде-2020, буквально в трехстах шагах ходу.
Тем не менее, многие останавливаются, завидев дружелюбных парней и девушек в стильных светлых куртках с надписью «БРСМ». Здесь развернут пикет, направленный на повышение электоральной активности населения.
Секретарь первичной организации ОО «БРСМ» Гродненского государственного аграрного университета Виктория Бобнис уточняет:

        – Мы не собираемся агитировать за каких-то конкретных кандидатов, а раздаем календари с напоминанием о дате выборов в Палату представителей Национального собрания – 17 ноября. Также желающие могут ознакомиться с мобильным приложением «Голосую!».
      
Наблюдаю, что многочисленные прохожие охотно вступают в контакт со студентами аграрного ВУЗа, расспрашивают о каких-то деталях молодежной акции. К слову, 200 календарей-напоминаний о выборах разошлись быстро.
А я беседую с Полиной Бамбизовой, студенткой 2-го курса инженерно-технологического факультета аграрного университета. Узнав о проведении акции, девушка пришла, чтобы поддержать своих коллег по учебе. Подбирая нужные слова, она заметно волнуется:

        – Я родом из города Поставы Витебской области. Однако за совсем непродолжительное время Гродно стал для меня родным. Это настоящий музей под открытым небом! К тому же лично убедилась, что живут здесь хорошие, душевные люди. На выборы?.. Конечно, пойду! Мне недавно исполнилось 18, и для меня это будет первое в жизни голосование. Если говорить откровенно, то мне интересно буквально всё, вплоть до деталей: и сама процедура   голосования, и как это происходит технически, ну и естественно смысл, который заложен в самих выборах. Мы ведь голосуем за тех кандидатов, которые в силу своих личностных качеств, набора определенных знаний и умений, жизненного опыта сделают нашу жизнь еще лучше.
      
Кроме Гродно, в этот же день слоган «Приходи на выборы. Сделай свой выбор. Выбери свое будущее сам!» звучал также в Лиде, Островце, Кореличах, Вороново, Скиделе, Ошмянах, Зельве, Сморгони, Дятлово, Мостах и агрогородке Вертелишки Гродненского района.
