
# El ayatolá dice que Irán ha sido más hábil que EEUU

Published at: **2019-11-04T07:34:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/El-ayatola-dice-que-Iran-ha-sido-mas-habil-que-EEUU-20191104-0001.html)

TEHERÁN (AP) — El líder supremo de Irán dijo el domingo que su país ha sido más hábil que Estados Unidos en las cuatro décadas que han transcurrido desde la Revolución Islámica de 1979.
El ayatolá Alí Jamenei señaló que Irán ha “acorralado a la otra parte varias veces” y añadió que la agresión de Estados Unidos contra el país sólo se ha hecho “más salvaje y flagrante” con el paso de los años, esto de acuerdo con un discurso del ayatolá ante miles de estudiantes en la víspera del 40mo aniversario de la toma de rehenes en la embajada estadounidense en Teherán que fue publicado por su sitio web oficial.
Las tensiones han aumentado entre Washington y Teherán luego de la decisión del presidente Donald Trump de hace un año para retirar de manera unilateral a Estados Unidos del acuerdo nuclear de 2015 con Irán y otras potencias mundiales.
Estados Unidos ha buscado reducir la influencia de Irán en la región al imponer sanciones y proporcionar ayuda militar y de otro tipo a sus adversarios. Dichas sanciones han impedido que Irán venda su petróleo en el extranjero y han paralizado su economía. Desde entonces, los iraníes empezaron a quebrantar términos del acuerdo nuclear.
Jamenei, quien tiene la última palabra en todas las cuestiones de Estado, reiteró su oposición a sostener negociaciones con Estados Unidos. En octubre, había dicho que las negociaciones con los estadounidenses no ocurrirían a menos de que Washington se reincorporara al acuerdo nuclear levantando sus sanciones.
A menudo, Irán acusa a Estados Unidos de interferir con sus asuntos internos. Ahora, arremetió contra la política de “máxima presión” del gobierno de Trump, que dice trata de derrocar su teocracia chií.
