
# El juvenil Miranda por Maxi Comba, sería el único cambio

Published at: **2019-11-02T07:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-2-4-12-39-el-juvenil-miranda-por-maxi-comba-seria-el-unico-cambio-deportes)

El plantel profesional de Gimnasia se trasladó en la víspera al predio que la Asociación del Fútbol Argentino (AFA) posee en Ezeiza, y quedó concentrado de cara al clásico de esta tarde. El cuerpo técnico convocó al grupo en horas del mediodía para almorzar en la Casona, y tras esto, la delegación partió desde Abasto para encarar la práctica vespertina directamente en el predio “Julio Humberto Grondona”.
Vale agregar, que fueron varios los futbolistas que ayer se acercaron a la cancha Nº 1 del predio abastense, para observar el clásico de Reserva antes de almorzar, y apoyar así a sus compañeros.
Pasando a lo estríctamente futbolístico, Diego Maradona no dió a conocer una lista de concentrados, sino que decidió llevar a la mayoría del grupo, para que fuera parte del último ensayo de la semana.
Apróximadamente 26 jugadores viajaron hasta Ezeiza, incluido el juvenil lateral izquierdo Rodrigo Gallo, que fue titular en el clásico de Reserva y ante Newell´s quedó como 19. El pibe solamente trotó por la tarde, pero también quedó guardado.
Así fue que desde las 17, luego de una fuerte entrada en calor con el profe Hernán Castex, los jugadores pasaron a mano de Maradona, que junto a sus colaboradores, Sebastián Méndez y Adrián González, dispusieron trabajos con pelota.
Puntualmente, con los once titulares en el campo de juego, se repasaron jugadas de pelota parada tanto en ataque como en defensa, y Diego ordenó también repetir algunos movimientos específicos pensando en el juego del rival.
No hubo práctica formal de fútbol entre titulares y suplentes, teniendo en cuenta que jugaron el martes por la noche con Newell´s, y prácticamente no hubo descanso. Solo ejercitaciones táctica que el cuerpo técnico quiso repasar, y algó en espacio reducido.
Mientras tanto en otro sector del predio, Alexis Martín Arias y Nelson Insfrán, trabajaron aparte con el entrenador de arqueros Gastón Romero en tareas específicas del puesto.
La tarea finalizó con ejercicios de elongación, y luego de esto el grupo se quedó concentrado en el predio, donde hubo tiempo para observar videos del rival.
Es importante agregar que no fueron a Ezeiza los futbolistas lesionados Brahian Alemán, Maximiliano Comba, Matías Melluso y Lautaro Chávez, quienes se quedaron en nuestra ciudad trabajando aparte.
Hoy por la mañana, aquellos futbolistas que no integren el banco, entrenarán normalmente, mientras los 18 jugadores que integrarán la plantilla del partido, almorzarán y tras la charla técnica emprenderán el viaje rumbo al Bosque.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
