
# В каждом бюджете есть плюсы и минусы: Богдан Масан о деньгах в городской казне

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/economics/66026.html)


        Департамент финансов и контроля подвёл предварительные итоги исполнения по бюджету Омска на 2019 год и рассказал о планах на 2020-й.
      
 
Подведены предварительные итоги по исполнению бюджета на 2019 год. Как сообщил сегодня, 1 ноября, директор департамента финансов и контроля Омска Богдан Масан, на данный момент по доходной части город выходит почти на 22 млрд руб., по расходной - почти на 23 млрд руб. Чиновник отметил, что в этом году в бюджете были как негативные, так и позитивные моменты. Один существенный минус, который отметил Богдан Масан, - это постановление правительства Омской области № 108-п по аренде земли, согласно которому был изменён порядок определения размера арендной планы. Напомним, пересматривать условия договоров администрация начала в конце 2016 года.
- В каждом бюджете есть плюсы и минусы. В этом году начались судебные процессы по возврату денег предпринимателям, которые были оплачены в городской бюджет с 2015 года. На сегодняшний момент за 9 месяцев этого года порядка 500 млн руб. взыскано из городского бюджета. Но есть позитивный момент - это перевыполнение плана по доходу от НДФЛ, по ЕНВД и упрощёнке. Эти три налога нивелировали негативную тенденцию, которая на сегодняшний момент присутствует от перерасчёта аренды, - пояснил заместитель мэра.
Также к плюсам можно отнести тот факт, что в этом году по итогам девяти месяцев уже удалось привлечь на 1,3 млрд руб. в виде субсидий больше, чем за весь 2018 год. Помощь городу из областного и федерального бюджета сейчас составляет 5,7 млрд руб. Это были субсидии на реализацию национальных проектов: качественные дороги, доступная среда, капитальный ремонт жилья, ремонт зданий образования, переселение из ветхого и аварийного жилья, строительство школы, двух садиков. Кроме этого, удалось закрыть кредиторскую задолженность по образованию в размере 93 млн руб. Отметим, что она появилась ещё в 2016-2017 годах. Сейчас бюджетные учреждения работают без "кредиторки".
Что касается планов на 2020 год, то бюджетом предусмотрена доходная часть в размере 19,01 млрд руб., расходная - 20,1 млрд руб. с дефицитом порядка миллиарда рублей.
- Большую помощь оказало решение по поводу передачи дополнительного норматива по транспортному налогу в размере 50 %. Это 525 млн руб. С 2020 года отчисления будут поступать в городской бюджет. Данный вид налога будет направлен в дорожный фонд. Раньше ситуация складывалась так - фонд формировался за счёт небольшой части акцизов в размере 93 млн руб. А остальные средства, до миллиарда рублей, мы брали с других налогов: земельного, на имущество с физических лиц. Сейчас эти 525 млн руб. мы высвободим с наших городских налогов, и они будут направлены на реализацию нацпроектов, - рассказал Богдан Масан.
Увеличилось с 250 млн до одного миллиарда рублей формирование фонда адресной инвестиционной программы (АИП). В неё на 2020 год вошли наиболее значимые строительные объекты: дорога на ул. 3-й Островской, строительство семи садиков, двух школ, разработка проектно-сметной документации ещё по трём школам, земельные участки многодетным семьям. Кроме этого, заложено обеспечение водой трёх земельных массивов в Омске.
Также в Омске в 2020 году пройдёт кадастровая оценка земли, изменения по которой должны быть введены в следующем году. Главный финансист города возлагает большие надежды на эти перемены. Дело в том, что кадастровая оценка земли в Омске значительно ниже, чем в соседних городах. По сравнению с Новосибирском, Екатеринбургом, Челябинском, городами-миллионниками, кадастровая оценка в Омске в 7 раз меньше. Даже не в столь крупных городах, Кургане, Томске, Тюмени, Барнауле, Кемерове, она выше в два раза, чем у нас.
- Кадастровая оценка должна быть реалистичной и объективной. Мы не гонимся за тем, чтобы её увеличили, например, как в 2008 году, когда была проведена кадастровая оценка, и поступления были на уровне 3,2 млрд руб. Сегодня мы с земельного налога имеем всего порядка 700 млн руб. За последние 10 лет бензин подорожал, продукты питания подорожали, по всем параметрам идёт удорожание. А здесь обратная реакция. За это время кадастровая оценка уменьшилась в три раза. Логики нет. Задачи поставлены, чтобы сделать объективную кадастровую оценку. Кадастровая оценка будет проведена в 2020 году, а начнёт законодательно использоваться в 2021 году, - пояснил Богдан Масан.
Известно, что представители администрации Омска неоднократно встречались с главой министерства имущественных отношений области по этому вопросу.
Ранее "Омск Здесь" писал о бюджете Омской области на 2020 год. Министр финансов региона Вадим Чеченко заявил, что в будущем году расходная часть может превысить отметку в 100 млрд руб.
