
# «Не хочу быть как Джоан Роулинг»: автор Disco Elysium о сиквеле, манифесте и настольных играх

Published at: **2019-11-06T12:00:43+00:00**

Author: **Артемий Леонов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79799-ne-hochu-byt-kak-dzhoan-rouling-avtor-disco-elysium-o-sikvele-manifeste-i-nastolnyh-igrah)

Главное из интервью с создателем самой необычной RPG года.
Роберт Курвиц, ведущий геймдизайнер и сценарист RPG Disco Elysium, дал интервью нескольким англоязычным изданиям, в ходе которых поделился планами на будущее и рассказал о своём творческом подходе. Мы выбрали из его высказываний самое интересное.
Две самые большие услуги в жизни мне оказали эстонские панк-группы, поработавшие над моим политическим образованием, и Крис Авеллон, написавший Planescape: Torment. Панк-группы сопровождали меня на жизненном пути до 27-28 лет, а игры Криса Авеллона — в районе 29. Если бы не он, у меня вряд ли хватило бы воображения, чтобы представить, что видеоигры могут быть настолько амбициозными и «литературными».
Обычно в RPG персонажи с амнезией страдают от какого-то проклятия, или же их преследует некая зловещая тень. А у нас в роли такой тени выступает алкоголь.
Я читаю рецензии на французском и на голландском, — я не знаю этих языков и не понимаю, что там написано, так что я только воображаю себе, что там написано. Но обзоры на английском я не читаю, потому что хочу немного себя поберечь. Я слышал, что они очень комплиментарные, и мы невероятно благодарны за это.
[Мы хотим, чтобы в сиквеле можно было играть за беременную женщину]. Представьте, как нашу систему навыков можно использовать для разговора о ситуации, когда внутри вас живёт другой организм? [...] Но, поскольку мы не планируем совершать коммерческое самоубийство, персонаж-мужчина там тоже должен быть.
В следующем году мы портируем Disco Elysium на PlayStation и Xbox. Мы не хотим нанимать компанию-подрядчика. Думаю, на консолях [Disco Elysium] приживётся — ведь это, по сути, повествовательная игра, и в ней не нужны принимать быстрые тактические решения и использовать мышь.
У нас невероятно амбициозный список проектов, которые мы хотели бы воплотить во вселенной «Элизиума». В конце, когда мне будет лет 50-60, я собираюсь отбросить в сторону все финансовые соображения, и сделать игру настолько концептуальную, насколько это возможно. Это будет настольная игра, рабочее название — You Are Vapor. Это будет очень, очень безумная игра, в которую нужно будет играть при помощи ручки и бумаги.
Создавать игру — это более рискованно, чем писать книгу, потому что книги, по большому счёту, больше никого не волнуют. Романы ни на что не влияют — им трудно кого-то разозлить, потому что они очень медленно переводятся с одного языка на другой. В наше время невозможно повести за собой молодёжь при помощи книги.
До этого момента до нас никому не было дела. Нет смысла публиковать манифест в пустоту. Сейчас перед нами стоит задача написать его.
Когда целыми днями делаешь видеоигры, ты больше не можешь в них играть. Они слишком напоминают тебе о твоём произведении, и ты начинаешь завидовать чужим удачными идеям. Я нашёл пристанище в настольных играх.
В настольных играх бюджеты гораздо меньше, и поэтому в них гораздо чаще есть место инновациям, чем в видеоиграх — особенно в том, что касается механик. Авторы настольных игр потрясающе преподносят повествование. Я слышал от некоторых, что Disco Elysium напоминает по своему подходу настольную игру, и для меня это гигантский комплимент.
Иногда фанатам видеоигр непонятно, почему разработчики не ругаются друг с другом в Твиттере, как это делают музыканты. Просто, когда ты разрабатываешь игру, проникаешься чувством глубокого уважения к тем, кто занимается тем же самым. Мы все в одной лодке.
Чтобы давать людям наставления [по поводу современной политической повестки], я должен был бы добавить в своё произведение искусства моё личное мнение и оценки. Мы очень старались, чтобы оно было самодостаточным.
Если я буду использовать свою позицию автора, чтобы что-то добавлять и объяснять — это нарушит баланс. [...] Не хочу быть как Джоан Роулинг, не хочу добавлять в своё произведение политику постфактум. Если вы правильно играли, то наш Дамблдор уже совершил каминг-аут.
