
# RENCONTRE IBK-SOUMI ET AUTRES : Confirmation quIBK seul ne peut pas conduire le navire

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/rencontre-ibk-soumi-et-autres-confirmation-quibk-seul-ne-peut-pas-conduire-le-navire)


        Cette énième rencontre prouve à suffisance que le président de la République est incapable seul de conduire le bateau Mali. Cette fois-ci sera-t-elle celle qui va nous conduire à une sortie de crise, une crise qui a trop duré. Les deux hommes se connaissent bien pour avoir appartenu à lAdéma/PASJ et partagent le bilan de ce parti qui a exercé 10 ans de pouvoir sous la houlette du président Konaré.
      
 
IBK et Soumaïla au-delà de leurs divergences sur beaucoup de sujets dintérêt national doivent aujourdhui taire leur différence et cheminer dans le seul intérêt du Mali pour sortir le pays de la crise dans laquelle il est englué depuis le coup dEtat honteux de 2012.
Le temps est venu pour que tous les acteurs politiques comprennent que lavenir de ce Mali quils ont en partage se joue maintenant et cest la raison pour laquelle ils doivent tous se donner la main pour aider le pays à sortir de cette crise.En le faisant, ils vont sauver le Mali mais pas un régime. Ce nest plus un secret le président Ibrahima Boubacar Kéita nen peut plus, les preuves sont là et personne ne peut le nier.
De dedans comme au dehors tout le monde est convaincu que pour sauver le Mali, il faut que toutes les forces vives soient ensemble et cest après que chaque force va continuer le combat politique et enrichir notre système démocratique très écorché.IBK a compris et a accepté de composer et cest la raison pour laquelle il a fait les premiers vers son challenger et a promis de nexclure personne pour parler de lavenir et du devenir du Mali. Personne ne sera mis en marge du débat sur le Mali, parole du président de tous les Maliens.La question qui taraude les esprits est celle de savoir si le président est de bonne foi, est-il un bon négociateur ? Cette rencontre est la seconde sans faire mouche, aucune avancée notable dans la résolution de la crise. Le président réussira-t-il à rassembler toutes les personnalités qui ont eu à conduire les destinées du pays ?Le président Kéita devrait savoir dès maintenant quen ne réussissant pas à réunir Soumi, ATT, Alpha, Dioncounda, Moussa et le 2e et 3e de la dernière présidentielle autour de lui ce serait un aveu déchec pour lui. Cette rencontre avec Soumi, cet appel à Alpha et le retour prochain dAmadou Toumani Touré présagent déjà une sortie de crise. Mais cela passe encore une fois par une volonté politique du président Kéita.
Elle commence en tout cas à se dessiner et il doit bien saisir la balle au rebond. Parlant du dialogue national inclusif, le président doit comprendre que réunir les Maliens sans une frange importante de la population est un signe annonciateur de l’échec.
Avec lannonce de la participation des anciens présidents et les négociations en cours pour ramener tout le monde autour de la table pour parler du devenir et de lavenir du Mali est un bon signe. Faudrait-il que tous acceptent de revenir et de participer activement à la phase décisive du DNI. Lon ne pourrait cependant pas oublier quentre Alpha-IBK et même Soumi il y a eu de longues années de collaboration, voire même des années de complicité et tous ont été des militants Adéma/PASJ et maintenant que le bateau Mali tangue sous IBK et que ce dernier demande secours, aucune raison ne pourrait les empêcher de venir à la rescousse et idem pour les autres.Il faut sauver le Mali. Réussira-t-il à ramener tout le monde au DNI ? Cest là toute la question car nombreux sont les acteurs qui ne croient à la bonne dIBK. Mais sil réussit à les ramener ce serait très salutaire.
Le retour probable des autres ténors des partis politiques et la rentrée en lice des anciens présidents devront sauver le président Ibrahima Boubacar Kéita dans la conduite du bateau Mali pour le reste de son second et dernier mandat.Tous les regards ces derniers temps sont dardés sur le Mali qui peine à sortir de sa crise. Les conciliabules entamés par le président avec tous les acteurs comme il lavait annoncé présage maintenant une sortie de crise honorable.
Ibrahima A. Tiocary Fulany

        Source : Echos Medias
      
