
# [기자의 시각] 故 변 검사 아내의 문자

Published at: **2019-11-04T18:12:00+00:00**

Author: **조선일보 안준용 정치부 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110403258.html)

입력 2019.11.05 03:12
최근 만난 더불어민주당 한 의원은 조국 전 법무부 장관 사태에 관해 대뜸 "우리 사회가 언제 이렇게 비정한 사회가 됐느냐"고 했다. 그는 "압수 수색 도중 아내가 쓰러질 판인데 남편이 검사에게 전화 한 통 못 하느냐"며 "아내와 동생을 잡아넣고 수사를 더 하는 법은 또 어디 있느냐"고 했다. 유시민 노무현재단 이사장도 지난 2일 "(검찰이) 잔인무도하다"고 말했다. 처음엔 여당 대표까지 나서 '죄가 없으니 수사에 진척이 없는 것'이라더니 조 전 장관 아내·동생이 구속되자 슬며시 '수사가 과도하다'는 논리로 갈아탔다.여권 지지자들은 서초동에서 연일 정경심씨 석방 촉구 집회를 열고 있다. 그 집회를 보면서 2년 전 한 병원 장례식장에서 만났던 중년 여성이 떠올랐다. 수척한 얼굴로 문상객을 맞던 그는 고(故) 변창훈 검사의 아내다. 변 검사는 2013년 국정원 파견 때 상관 지시에 따라 검찰의 '국정원 댓글 사건' 수사를 방해한 혐의로 조사를 받다가 스스로 목숨을 끊었다. 2013년 당시 수사 방해를 받았다는 검사들이 4년 뒤 직접 변 검사를 수사했다. 검찰은 4년 전 사건의 물증을 찾겠다며 변 검사 자택까지 압수 수색했다. 집엔 등교 전인 중·고생 자녀가 있었다. 일부 언론을 통해선 '변 검사가 사건 관계자들과 수차례 통화했고, 그들을 회유하려 한 것으로 검찰이 의심한다' 등 수사팀발(發)로 추정되는 내용이 실시간 중계됐다.당시 변 검사는 주변에 "충격적이고 모욕적"이라고 하고선 며칠 뒤 세상을 떠났다. 그러나 여권은 단 한 차례도 그에 대한 인권침해, 피의사실 공표 문제를 언급하지 않았다. 조국 수사 때와는 정반대였다. 조 전 장관은 지난달 "언론 보도로 의혹이 나오면 바로 유죄가 되는 현실이 안타깝다"고 했지만, 아내가 수사를 받기 전 자신이 올린 수많은 SNS 글에선 그런 목소리를 낸 적이 없다.얼마 전 연락이 닿은 변 검사의 아내는 인터뷰 요청을 정중히 거절했다. 대신 긴 문자메시지로 심경을 토로했다. '마음 아프고 현실이 힘들지만 우선 아이들이 잘 자라도록 뒷바라지하는 것이 저의 숙제'라고 했다. 죄를 지어 구속된 이는 수많은 여권 지지자가 "풀어주라"고 외치고 있고, 변 검사의 가족처럼 죄 없는 이들은 비극을 겪고도 죄인처럼 숨죽이며 살고 있다.검찰은 피의자 공개 소환, 심야 조사 등 잘못된 수사 관행을 개선하겠다고 했다. 하지만 그것도 조국 수사가 계기였다는 점에 국민이 분노했다. 여권 인사들이 조국 수사의 문제를 지적하려 했다면 앞서 무수한 유사 사례를 방관해온 데 대한 반성이 먼저 나왔어야 했다.6일은 변 검사가 세상을 떠난 지 2년이 되는 날이다. 우리 사회가 여권이 말하는 '비정한 사회'가 돼버린 데 가장 큰 책임이 어디에 있는지, 여권 인사들은 스스로 되돌아보길 바란다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
