
# Под Киевом россиянин поиздевался над флагом УПА: его наказали. Фото и видео

Published at: **2019-11-04T15:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170538/pod_kievom_rossiyanin_poizdevalsya_nad_flagom_upa_ego_nakazali_foto_i_video.html)


        Житель российского города Ставрополь, который приехал в гости к родственникам в г. Вишневое Киевской области, сломал флагшток и сорвал флаг УПА.
      
Об этом сообщают пользователи соцсети Facebook.
"Все, что нужно знать о москалей и мир с ними! Далее что? Будут и нас рвать?" – написала Людмила Мартыненко.
Надругательство над национально-освободительным флагом Украины мужчина совершил в сквере Небесная Варта в воскресенье, 3 ноября. Своих действий объяснить не смог.
По словам другого пользователя Александра Обамы, правонарушитель был задержан полицией и доставлен в участок.
Впоследствии инцидент прокомментировали в Вишневском отделении полиции, куда доставили нарушителя для установления личности, составления соответствующих документов, выяснения всех обстоятельств происшествия и принятия соответствующего процессуального решения.
По информации правоохранителей, 45-летний гражданин Российской Федерации приехал к родственникам в село Святопетровское. Иностранец имеет вид на постоянное место жительства в Украине.
Как сообщают полицейские, в отделении полиции мужчина вел себя неадекватно: то громко плакал, то начинал смеяться. А когда пошел в туалет, выпрыгнул из окна коридора на третьем этаже. "Прыгуна" доставили в больницу с забойными травмами тела.
Сейчас в ГМС готовится ходатайство об отмене ему вида на жительство, выдворении его из страны с запретом дальнейшего въезда в Украину.
Через совершенное накануне правонарушение в отношении гражданина РФ работники полиции составили административный протокол по ст. 173 (Мелкое хулиганство) КоАП.
