
# Sidang Kasus Bupati Biadab Dilanjut Jumat Pekan Ini

Published at: **2019-11-06T15:06:00+00:00**

Author: **Muhammad Sanusi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743581/kumham/sidang_kasus_bupati_biadab_dilanjut_jumat_pekan_ini.html)

KBRN, Takengon : Sidang lanjutan perkara dugaan pencemaran nama baik Bupati Aceh Tengah Shabela Abubakar akan dilanjutkan pada Jumat (8/11/2019) mendatang di Pengadilan Negeri Takengon. Sidang ke enam kalinya itu beragendakan mendengar keterangan ahli bahasa dari balai bahasa di Banda Aceh.
Kajari Takengon melalui Jaksa Penuntut Umum (JPU) Juanda Fadli mengatakan, sidang ke enam kalinya ini dilanjutkan pasca penundaan pada Jumat (1/11/2019) lalu lantaran saksi bahasan dari Banda Aceh berhalangan hadir.
“Jumat ini Insya Allah sudah bisa hadir,” katanya kepada RRI, Rabu (6/11/2019).
Sidang lanjutan itu katanya, juga akan dihadiri oleh terdakwa SM. Juanda juga mengaku, Majelis Hakim Pengadilan Negeri Takengon tidak menahan tedakwa SM karena dianggap kooperatif. 
Sidang lanjutan dijadwal dipimpin ketua PN Takengon Endi Nurindra Putra, SH, MH didampingi Khairu Rizki, SH dan Muhamad Adi Hendrawan, SH sebagai hakim anggota. 
Diketahui pertengahan Juli 2019, Pemerintah Aceh Tengah melalui Kabag Hukum melaporkan SM ke polisi pasca postingannya diduga mencemarkan nama baik Bupati Aceh Tengah Shabela Abubakar.  SM menulis status bernuasa pencemaran nama baik di akun facebook miliknya. Ia menulis Bupati Aceh Tengah terbiadab dalam tender proyek. Dalam status itu ia diduga kesal akibat kalah tender.
