
# Cơ hội trao đổi trực tiếp với Tập đoàn giáo dục APUI, Ba Lan

Published at: **2019-11-04T09:10:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/giao-duc/co-hoi-trao-doi-truc-tiep-voi-tap-doan-giao-duc-apui-ba-lan-4007246.html)

Thế mạnh của du học Ba Lan là học phí và chi phí sinh hoạt hợp lý, học bổng 10-100%, chất lượng giáo dục chuẩn châu Âu, môi trường sống và an ninh tốt, hợp tác thân thiện giữa hai Chính phủ, cộng đồng người Việt tại Ba Lan lớn và hỗ trợ sinh viên tốt, chuyển tiếp từ đại học Việt Nam qua Ba Lan hoặc Ba Lan qua nước phát triển khác, đào tạo bằng tiếng Anh... 
Trong tháng 11, Mr. Hazar- Giám đốc tuyển sinh của Tập đoàn APUI - Hiệp hội các trường đại học quốc tế Ba Lan (Association of Polish Universities for Internationalization) sẽ sang Việt Nam gặp và trao đổi trực tiếp với phụ huynh và học sinh về chương trình học, yêu cầu đầu vào, học bổng, học phí, giúp các em lên kế hoạch và chuẩn bị tốt nhất cho du học Ba Lan.

        Thời gian và địa điểm tổ chức sự kiện:
      
- TP HCM: 16h-18h, ngày 12/11 tại tòa nhà Đức Anh, 172 Bùi Thị Xuân, quận 1;
- Hà Nội: 16h-18h, ngày 13/11 tại tòa nhà Đức Anh, 54-56 Tuệ Tĩnh.
Đăng ký tại đây để nhận thông tin du học trước khi tham dự sự kiện. Thông tin thêm, liên hệ hotline: 09887 09698 và email: duhoc@ducanh.edu.vn
Ngoài ra, nếu bạn quan tâm và muốn tìm hiểu về du học các nước khác tại châu Âu, có thể tham dự Hội thảo du học châu Âu: Anh, Thụy Sĩ, Hà Lan, Italy, Đức, Ba Lan.

        Sự kiện được tổ chức tại:
      
Hà Nội: 15h-18h, ngày 9/11 tại khách sạn LOpera, 29 Tràng Tiền, quận Hoàn Kiếm;
TP HCM: 9h-12h, ngày 10/11 tại khách sạn Lotte Legend Saigon, 2A-4A Đường Tôn Đức Thắng, Bến Nghé, quận 1.
Thông tin chi tiết về sự kiện, xem tại đây.

        Tập đoàn APUI, Ba Lan
      
- Là Hiệp hội liên kết gồm 5 trường đại học tại Ba Lan. Thông qua các hoạt động và dự án hợp tác, APUI hướng đến mục tiêu thu hút ngày càng nhiều sinh viên quốc tế:
- Hỗ trợ các trường đại học trong quá trình phát triển trao đổi sinh viên và giảng viên quốc tế, thúc đẩy các trường ra nước ngoài và tham gia xây dựng xã hội tri thức toàn cầu;
- Khuyến khích nhiều trường đại học mở các chương trình tiếng Anh nhằm thu hút sinh viên quốc tế
- Có các chương trình giảng dạy bằng tiếng Anh ở tất cả bậc học;
- Học phí hợp lý, từ 1.700 - 4.000 Euro/ năm;
- Chi phí sinh hoạt: 4.000- 7.000 Euro/ năm;
- Chính phủ Ba Lan cho phép du học sinh làm thêm toàn thời gian 40 giờ/tuần;
- Ở lại một năm để tìm việc sau khi tốt nghiệp và ở lại làm việc lâu dài, định cư khi đủ điều kiện.
Xem thông tin đầy đủ về du học Ba Lan tại đây

        Các chương trình đào tạo tại APUI
      

        Bậc học:
      
- Tiếng Anh/ Dự bị đại học - dành cho những bạn chưa đủ tiếng Anh;
- Cử nhân;
- Thạc sĩ.

        5 trường đại học thuộc APUI và ngành đào tạo:
      
- Đại học Kinh doanh Wroclaw (University of Business in Wroclaw): là trường đại học tư thục, tọa lạc tại Warsaw. Trường đào tạo: 
Cử nhân: Quản lý, Kỹ thuật máy tính, Du lịch và Giải trí;
Thạc sĩ: Quản lý, Du lịch và Giải trí.
- Olsztyńska Szkoła Wyższa im. Józefa Rusieckiego: là trường đại học tư thục, được thành lập năm 1997, tọa lạc tại Olsztyn. Trường đào tạo:
Cử nhân: Vật lý trị liệu, Thẩm mỹ, Sư phạm, Nghiên cứu tiếng Anh, Giáo dục thể chất;
Thạc sĩ: Vật lý trị liệu, Sư phạm, Giáo dục thể chất.
- Vistula University: là trường đại học tư thục, được thành lập năm 1996, tọa lạc tại Warsaw. Trường đào tạo:
Cử nhân: Ăn kiêng, Kinh tế, Tài chính và Kế toán, Quan hệ quốc tế, Quản lý, Du lịch và Giải trí, Kiến trúc, Kỹ thuật Máy tính;
Thạc sĩ: Kỹ thuật máy tính, Quản lý năng lượng (ngành nhỏ thuộc Quản lý), Tài chính kế toán, Quan hệ quốc tế, Quản lý, Du lịch và Giải trí
- Đại học Kinh tế và Khoa học Nhân văn (University of Economics and Human Sciences): là tổ chức tư nhân, thành lập năm 2001, tọa lạc tại Warsaw. Trường đào tạo:
Cử nhân: Quản lý, Tâm lý học, Tài chính kế toán, Quan hệ quốc tế, Kỹ thuật máy tính;
Thạc sĩ: Quản lý, Tài chính kế toán.
Học viện Nhân văn Pułtusk (Pułtusk Academy of Humanities): là trường đại học tư thục, thành lập năm 1994, tọa lạc tại Pułtusk. Trường đào tạo: Quản lý; An ninh quốc gia; Lịch sử; Sư phạm; Khoa học chính trị.
Danh sách các chương trình học cụ thể của các trường (kèm theo học phí), vui lòng xem tại đây.

        Hồ sơ xin học:
      
Scan từ bản gốc các giấy tờ sau và gửi cho Đức Anh để được đánh giá, hỗ trợ:
- Học bạ/ bảng điểm của 2 năm học gần nhất;
- Bằng tốt nghiệp THPT/ Đại học hoặc xác nhận tốt nghiệp tạm thời;
- Chứng chỉ tiếng Anh - nếu đã có;
-Hộ chiếu - trang có ảnh và chữ ký;
- Work CV - nếu apply chương trình sau đại học;
- Các thành tích học tập, hoạt động ngoại khác - nếu muốn xin học bổng.

        Đức Anh A&T hỗ trợ du học sinh
      
Đức Anh - công ty tư vấn du học thuộc hàng top performing agent - hỗ trợ học sinh:
- Tư vấn chọn trường/ chọn ngành;
- Check xem bạn đủ điều kiện vào học ngành bạn muốn hay không;
- Xin học;
- Xin học bổng nếu bạn đủ điều kiện - rất hiệu quả;
- Xin visa du học - tỷ lệ visa của Đức Anh tốt nhất nhì Việt Nam;
- Tổ chức thi tiếng Anh PTE A cho bạn, xem thêm về PTE A;
- Luyện IELTS và PTE A/ TOEFL cho bạn;
- Bố trí nhà ở/ đón/ bảo hiểm y tế;
- Hỗ trợ bạn trong suốt quá trình du học tại nước ngoài.
Đặc biệt, các học sinh đầu tiên của công ty Đức Anh du học tại Ba Lan là từ những năm 2005 và hiện đều thành công.
Chi tiết về thủ tục xin học, visa du học và các vấn đề liên quan, liên hệ: Công ty tư vấn du học Đức Anh- Hà Nội: 54-56 Tuệ Tĩnh, Tel: 024 3971 6229- TP HCM: 172 Bùi Thị Xuân, Tel: 028 3929 3995- Hotline chung: 09887 09698- Email: duhoc@ducanh.edu.vn- Website: ducanhduhoc.vn/Đức Anh EduConnect:- Tư vấn du học chuyên nghiệp, minh bạch, hiệu quả, các thị trường Anh, Australia, Mỹ, New Zealand, Canada, Hà Lan, Thụy Sĩ, Singapore, Malaysia, Nhật Bản;- Tổ chức thi chứng chỉ tiếng Anh PTE Academic, điểm thi PTE Academic tương đương và thay thế được cho IELTS- TOEFL trong du học, việc làm, định cư;- Đào tạo tiếng Anh học thuật, tiếng Anh chuyên ngành cao cấp tại Việt Nam.
(Nguồn: Công ty Tư vấn Du học Đức Anh)
