
# Якщо не 4 тис. євро, то хоча б три мінімалки. У профспілці вчителів озвучили основні вимоги до нової влади

Published at: **2019-11-02T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/news/yakshcho-ne-4-tis-jevro-to-hocha-b-tri-minimalki-u-profspilci-vchiteliv-ozvuchili-osnovni-vimogi-do-novoji-vladi--637086.html)

Очільник Профспілки працівників освіти і науки Георгій Труханов розказав в інтерв’ю «Главкому», які найголовніші вимоги до нової влади, від яких освітяни точно не відступлять.
За словами Труханова, основне - належне фінансування, а далі слід реалізувати статтю закону про оплату праці. Він зазначив, що у цій статті сказано, що оплата праці вчителя має бути на рівні трьох мінімальних заробітних плат, проте зараз про це ніхто не говорить.
«Наступний важливий пункт – контрактна система. До законопроєкту «Про повну загально-середню освіту» (№ 0901) внесена норма, яка зобов’язує усіх перевести на контракт, на який «накласти» трудовий договір. Тобто таким чином вчителя хочуть трішки закріпачити. А контракти пропонується ввести на рік чи два. А потім директор вправі буде звільнити людину. Так неможна чинити з людьми, коли робота носить постійний характер, а з вчителями хочуть укладати трудовий договір на певний термін», - сказав Труханов.
Він підкреслив: аби контракт був з якимись перевагами, що в рамках контракту можна дати підвищений оклад, премію, соціальний пакет, то профспілка на це б погодились.
«А коли буде гола ставка, і ці самі доплати і надбавки, і більше нічого, то ти просто втрачаєш впевненість у завтрашньому дні. Це все для того, щоби звільняти пенсіонерів, чи ще з якихось міркувань робиться…», - переконаний очільник профспілки вчителів.
Як повідомлялось, 29 жовтня у Києві відбулася масова акція протесту освітян. За даними організаторів, до Києва з’їхалось близько 20 тисяч вчителів. Вони зібрались під Верховною Радою з гаслами «Гідну зарплату» і «Ні безглуздим реформам в освіті». «Безглуздими» працівники галузі  називають запропоновані зміни до законопроєкту «Про повну загально-середню освіту» (№ 0901). Цей документ був ухвалений у першому читанні ще за часів попередньої влади. Нова ж хоче тепер його удосконалити. Серед найбільш суттєвих, зокрема, пропозиція від депутатів фракції «Голос» щодо встановлення 40-годинного робочого тижня для учителів, а також скасування деяких надбавок.
Як повідомлялось, 29 жовтня у Києві відбулася масова акція протесту освітян. За даними організаторів, до Києва з’їхалось близько 20 тисяч вчителів. Вони зібрались під Верховною Радою з гаслами «Гідну зарплату» і «Ні безглуздим реформам в освіті». «Безглуздими» працівники галузі  називають запропоновані зміни до законопроєкту «Про повну загально-середню освіту» (№ 0901). Цей документ був ухвалений у першому читанні ще за часів попередньої влади. Нова ж хоче тепер його удосконалити. Серед найбільш суттєвих, зокрема, пропозиція від депутатів фракції «Голос» щодо встановлення 40-годинного робочого тижня для учителів, а також скасування деяких надбавок.
Перелік вимог, які сформулювали освітяни-учасники акції протесту в Києві:
