
# Lucas emagreceu 12 quilos e as diferenças são impressionantes. Veja o antes e o depois!

Published at: **2019-11-03T15:55:29+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/lucas-emagreceu-12-quilos-e-as-diferencas-sao-impressionantes-veja-o-antes-e-o-depois/)

Quando conheceu Anabela, Lucas tinha mais 12 quilos do que agora. Segundo o concorrente de Casados à Primeira Vista, o emagrecimento é fruto de «uma dieta equilibrada e exercício físico regular».
Quem segue Lucas da Rocha nas redes sociais e vê as fotografias que o concorrente de Casados à Primeira Vista tem partilhado, constata imediatamente o desfasamento temporal entre agora e o que é visto atualmente no programa da SIC, com imagens que já foram captadas há algumas semanas.
E a constatação tem uma única simples razão: o barbeiro do Seixal está notoriamente mais magro. Este sábado, dia 2 de novembro, o próprio confirmou que está a passar por um processo de emagrecimento e que o mesmo já apresentou resultados.
«Esta fotografia foi tirada antes de perder mais de 12 quilos. Com uma dieta equilibrada e exercício físico regular consegui ‘perder’ este peso extra», escreveu Lucas da Rocha como legenda de uma imagem tirada no dia em que trocou alianças com Anabela Santana.
Se, atualmente, Anabela Santana já ‘juntou os trapinhos’ com outro homem, na linha temporal apresentada pela SIC a realidade (ainda) é outra. A empregada de mesma protagonizou mesmo o acontecimento da semana em Casados à Primeira Vista: deixou sorrateiramente a casa que partilhava com Lucas sem dar qualquer explicação ao marido.
Anabela não mais surgiu na antena do canal de Paço de Arcos. Por sua vez, o barbeiro tem continuado esta jornada sozinho e sem saber qualquer informação acerca do paradeiro da mulher com quem trocou alianças.
«Tentei ligar para ela e ela não me atendeu, mas depois, à noite, devolveu-me a chamada», revelou o concorrente no diário emitido, esta sexta-feira, pela SIC.
Sobre o telefonema, Lucas pouco pôde dizer, até porque pouco aconteceu. «Não falámos sobre nada de especial. Ela também não tinha grande coisa para me dizer. Apenas lhe perguntei se estava tudo bem, como é que ela estava, uma vez que não dava sinais de vida.  Ela disse que estava tudo bem mas não quis falar muito mais. Não desenvolvemos muito mais a conversa», contou.
