
# Главный чемпионский браслет WSOPE взял грек Колониас

Published at: **2019-11-01T16:05:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/lifestyle/poker/4155918-hlavnyi-chempyonskyi-braslet-WSOPE-vzial-hrek-kolonyas)

В Розвадове завершилось Главное событие престижной серии WSOP Europe. Турнир с бай-ином 10,300 евро собрал 541 вход, а среди его участников были легенды мирового покера Даниэль Негреану, Фил Хельмут и другие, а также новые суперзвёзды.
Украинские болельщики с особым интересом следили за выступлением киевлянина Николая Костырко. Он отобрался в Main Event через сателлит и сумел пройти в финальный день! Увы, там у Коли немного не сложилось, и в итоге он занял 14-е место. Тем не менее, это отличный результат для постоянно прогрессирующего Костырко. И мы желаем ему успехов и побед!
Ну, а финальная борьба за престижный чемпионский браслет развернулась вечером в четверг. Среди претендентов за финальным столом было два явных фаворита – обладатель двух браслетов WSOP Энтони Зинно из США и итальянец Дарио Саммартино, который этим летом играл в хедз-ап Главного события Мировой серии в Лас-Вегасе. Завидная стабильность!
Увы, Дарио и в этот раз не сумел добраться до награды, покинув турнир на четвёртом месте. Третьим финишировал Зинно, а главный приз и 1.1 миллиона евро для чемпиона разыграли грек Александр Колониас и немец Клаас Зегебрехт.
Битва один на один продолжалась недолго, и триумфатором турнира стал греческий спортсмен. Теперь в активе 32-летнего Колониаса, который достаточно редко выступает в живых турнирах, почти $3.8 миллиона призовых. По этому показателю он вышел на первое место среди самых успешных игроков Греции. 
Читайте также: Киев примет Гранд-финал популярной серии PokerMatch UA Millions
