
# В Кабмине рассказали, почему город на Львовщине без отопления

Published at: **2019-11-01T15:01:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155882-v-kabmyne-rasskazaly-pochemu-horod-na-lvovschyne-bez-otoplenyia)

В городе Новый Роздол во Львовской области возникла задолженность за потребленный природный газ перед НАК Нафтогаз в сумме 307,5 млн грн. Об этом сказала министр развития общин и территорий Украины Алена Бабак во время часа вопросов к правительству в Верховной Рада, сообщает РБК-Украина в пятницу, 1 ноября.
Отмечается, что также возникла задолженность по заработной плате трудовому коллективу Гарант Енерго-М.
"Задолженность по заработной плате трудовому коллективу Гарант Енерго-М составляет около 11 млн гривен. А задолженность за потребленный природный газ перед НАК Нафтогаз составляет в сумме 307,5 млн грн. Задолженность ГП Энергорынок в сумме 93 млн гривен", – рассказала Бабак.
По ее словам, первым шагом правительства будет решение о предоставлении помощи для выплаты людям первого транша задолженности по зарплате, чтобы они приступили к работе.
"Со стороны правительства ведется содействие в заключении договора реструктуризации долга на газ между Гарант Енерго-М и корпорацией Укртрансгаз", – добавила министр.
Она отметила, что во Львовской области сейчас работает комиссия по восстановлению теплоснабжения.
"Пока не ликвидированы отдельные прорывы на системах теплоснабжения. Также система еще не полностью заполнена водой. Но 1 октября председатель правительства дал поручение АРМА погасить задолженность предприятия, осуществляющего управление теплоцентралями в городе Новый Роздол. На сегодня правительство работает со Львовской ОГА. Мы очень надеемся, что в ближайшие сроки будет решен вопрос с отоплением", – заявила Бабак.
Отмечается, что в Новом Роздоле с населением в 30 тысяч человек критическая ситуация с теплоснабжением. Это связано с тем, что Новороздольская ТЭЦ, подающая тепло и электроэнергию, сейчас фактически не функционирует, сотрудники протестуют и увольняются.
Накануне стало известно, что мэр города Новый Роздол Андрей Мелешко и его первый заместитель подали заявления об отставке из-за срыва отопительного сезона.
