
# ഡല്‍ഹിയില്‍ സമരം ശക്തമാക്കി പോലീസ്; അഭിഭാഷകർക്കെതിരെ കേസെടുക്കുമെന്ന് ലഫ്. ഗവർണർ

Published at: **2019-11-05T20:17:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/india/news/delhi-police-strike-continues)

ന്യൂഡൽഹി: തീസ് ഹസാരി കോടതിയിൽ കഴിഞ്ഞ ദിവസം അഭിഭാഷകരും പൊലീസും തമ്മിൽ ഏറ്റുമുട്ടിയ സംഭവത്തിൽ പ്രതിഷേധവുമായി തെരുവിലിറങ്ങിയ പൊലീസുകാരുടെ സമരം തുടരുന്നു. മർദ്ദിച്ച അഭിഭാഷകർക്കെതിരെ കേസെടുക്കാൻ നിർദേശിക്കുമെന്ന് ഡൽഹി ലഫ്. ഗവർണര്‍ വ്യക്തമാക്കി. 
പരിക്കേറ്റ പൊലീസുകാർക്ക് മികച്ച ചികിത്സ ഉറപ്പാക്കാൻ ചീഫ് സെക്രട്ടറിയോട് ഡൽഹി ലഫ്.ഗവർണർ അനിൽ ബെയ്ജാൽ നിർദേശിച്ചു. പരിക്കേറ്റ പൊലീസുകാർക്ക് 25000 രൂപ ധനസഹായം നൽകുമെന്ന് ഡൽഹി പൊലീസ് സ്‌പെഷ്യൽ കമ്മീഷണർ സതീഷ് ഗോൽച്ച അറിയിച്ചു. 
പൊലീസുകാർ സമരം ശക്തമാക്കിയതോടെ കമ്മീഷണറുടെ നേതൃത്വത്തിൽ നടന്ന അനുരഞ്ജന ശ്രമങ്ങൾ പരാജയപ്പെട്ടിരുന്നു. ഡ​ല്‍​ഹി പോ​ലീ​സി​ന് പി​ന്തു​ണ​യു​മാ​യി ത​മി​ഴ്നാ​ട്, ക​ര്‍​ണാ​ട​ക, ബി​ഹാ​ര്‍, ഹ​രി​യാ​ന പോ​ലീ​സു​കാ​രും ഡ​ല്‍​ഹി​യി​ലെ​ത്തി. ഐ​പി​എ​സ് അ​സോ​സി​യേ​ഷ​ന്‍ കേ​ര​ള, ത​മി​ഴ്നാ​ട് ചാ​പ്റ്റ​റു​ക​ളും പി​ന്തു​ണ പ്ര​ഖ്യാ​പി​ച്ചു. സ​മ​രം ചെ​യ്യു​ന്ന പോ​ലീ​സു​കാ​രു​മാ​യി സ്പെ​ഷ​ല്‍ പോ​ലീ​സ് ക​മ്മീ​ഷ​ണ​ര്‍ ആ​ര്‍.​എ​സ്.​കൃ​ഷ്ണ ന​ട​ത്തി​യ സ​മ​വാ​യ​ശ്ര​മ​മാ​ണ് പ​രാ​ജ​യ​പ്പെ​ട്ട​ത്. അ​ഭി​ഭാ​ഷ​ക​രു​മാ​യു​ള്ള സം​ഘ​ര്‍​ഷ​ത്തി​ല്‍ പ​രി​ക്കേ​റ്റ പോ​ലീ​സു​കാ​ര്‍​ക്ക് കു​റ​ഞ്ഞ​ത് 25,000 രൂ​പ വീ​തം ധ​ന​സ​ഹാ​യം ന​ല്‍​കു​മെ​ന്ന് അ​ദ്ദേ​ഹം പ്ര​ഖ്യാ​പി​ച്ചു. സ​മ​രം ന​ട​ത്തു​ന്ന പോ​ലീ​സു​കാ​ര്‍ തി​രി​കെ ജോ​ലി​ക്ക് പ്ര​വേ​ശി​ക്ക​ണ​മെ​ന്നും പോ​ലീ​സ് ക​മ്മീ​ഷ​ണ​ര്‍ അ​ഭ്യ​ര്‍​ത്ഥി​ച്ചു. എ​ന്നാ​ല്‍ അ​ഭി​ഭാ​ഷ​ക​രെ അ​റ​സ്റ്റ് ചെ​യ്യാ​തെ പ്ര​തി​ഷേ​ധ​ത്തി​ല്‍​നി​ന്ന് പി​ന്മാ​റി​ല്ലെ​ന്ന നി​ല​പാ​ടി​ല്‍ ഉ​റ​ച്ചു​നി​ല്‍​ക്കു​ക​യാ​ണ് പോ​ലീ​സു​കാ​ര്‍.  
