
# Pela primeira vez, Brasil apoia embargo dos EUA a Cuba na ONU

Published at: **2019-11-07T20:05:33+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/americas/20191107-pela-primeira-vez-brasil-apoia-embargo-dos-eua-cuba-na-onu)


        Pelo 28º ano consecutivo, o embargo dos EUA imposto a Cuba há quase seis décadas foi condenado nesta quinta-feira (7) por uma esmagadora maioria na Assembleia Geral da ONU, onde a resolução cubana obteve 187 votos contra três, os dos Estados Unidos, Israel e pela primeira vez, o Brasil.
      
O embargo dos EUA, imposto há 57 anos e endurecido várias vezes, não conseguiu derrubar o governo do Partido Comunista Cubano.
Mas o presidente Donald Trump, que busca uma mudança de regime em Cuba e na Venezuela e considera Havana responsável pela sobrevivência do governo de Nicolás Maduro, até aumentou as sanções contra a ilha no quadro de sua luta contra "Cubazuela", termo cunhado por seu representante diplomático para a América Latina.Após dois dias de debates em que dezenas de países chicotearam o embargo por considera-lo "anacrônico" e "desumano", o Brasil rompeu com sua tradição de exigir o fim do embargo sob a liderança do novo presidente de extrema direita Jair Bolsonaro, aliado de Trump e feroz oposição do socialismo.
Apenas dois países se abstiveram: a Ucrânia e, pela primeira vez, a Colômbia, cujo presidente de direita Iván Duque é outro grande aliado de Washington.
O governo cubano diz que, desde que o presidente John F. Kennedy impôs o embargo a Cuba em fevereiro de 1962, menos de um ano depois que Fidel Castro declarou o caráter socialista da revolução, causou danos à ilha de mais US $ 138.000 à taxa de câmbio atual.Sufoco econômicoOs Estados Unidos "não escondem seu propósito de sufocar economicamente Cuba e aumentar danos, privações e sofrimento ao nosso povo", disse o ministro das Relações Exteriores de Cuba, Bruno Rodríguez, que denunciou "uma escalada de agressão a Cuba" por Trump.
"É hora de parar com a demência imperialista", lançou ao seu lado o ministro venezuelano das Relações Exteriores Jorge Arreaza, que viajou a Nova York para participar do debate.
A política dos EUA em relação a Cuba "fracassou, assim como o golpe contra Maduro", disse Arreaza. Mas "a América Latina e o Caribe não são e nunca serão quintais de nenhum império".
Há um ano, a resolução que pedia o fim do embargo contra Cuba foi apoiada na ONU por 189 países e rejeitada apenas pelos Estados Unidos e Israel, como em 2017. A Ucrânia e a Moldávia se abstiveram.
Somente uma vez, em 2016, Washington se absteve de votar contra a resolução que condenava o embargo em um contexto da abordagem de Barack Obama à ilha, que incluiu a reabertura de embaixadas nas duas capitais em 2015.Violações dos direitos humanosMas Trump reverteu essa política e continua a aumentar a pressão com novas sanções que causaram uma crise de energia e combustível e que busca reduzir pela metade o turismo para Cuba, visitado no ano passado por 600.000 americanos.
Os Estados Unidos dizem que o embargo é necessário para punir um governo que viola os direitos humanos de seu próprio povo e onde mais de 50.000 ativistas, jornalistas e outros foram presos arbitrariamente desde 2010, segundo a embaixadora da ONU Kelly Kraft.
"Os Estados Unidos não são responsáveis pelos infindáveis abusos do regime contra seu próprio povo; não aceitamos nenhuma responsabilidade por isso", disse Kraft à Assembleia, reivindicando o direito de seu país de negociar com quem ele quiser.
Além disso, ele disse que "Cuba contribui ativamente para a instabilidade regional" e "colabora com o regime de Maduro, perpetuando uma crise humanitária e econômica que se estende para além das fronteiras da Venezuela", afirmou.
O embargo fracassou e a política dos EUA em relação a Cuba é um modelo de "diplomacia desperdiçada" que está punindo os novos pequenos empresários cubanos, Christopher Sabatini, pesquisador do centro de análise Chatham House para a América Latina e professor da Universidade de Columbia.
“As transições democráticas da União Soviética e da Europa Oriental não ocorreram quando esses países estavam sob embargo", lembrou. Na sua opinião, as sanções "estão levando os cubanos mais para os braços dos russos e o que resta do apoio ao petróleo venezuelano; portanto, está tendo o efeito oposto", como desejado.
(Com informações da AFP)
