
# Morte do líder Guajajara: crimes contra indígenas se multiplicam no governo Bolsonaro, diz imprensa francesa

Published at: **2019-11-03T15:13:02+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/brasil/20191103-morte-do-lider-guajajara-crimes-contra-indigenas-se-multiplicam-no-governo-bolsonaro)


        Sites de notícias da França destacam neste domingo (3) o assassinato do líder indígena Paulo Paulino Guajajara. Ele foi morto a tiros em Bom Jesus das Selvas (MA), durante um confronto com madeireiros, na noite de sexta-feira (1°). Para a imprensa francesa, esse tipo de crime vem se multiplicando desde que Jair Bolsonaro foi eleito.
      
O site do jornal Le Monde destaca que Paulo era líder do grupo de defesa da Amazônia "Guardiães da Selva" e que o drama ocorreu em um dos Estados mais afetados pelos incêndios e a exploração madeireira ilegal.
Le Monde reproduz um trecho do comunicado divulgado pela organização Articulação dos Povos Indígenas do Brasil (Apib), que indica que o líder indígena foi morto com um tiro na cabeça. "Um outro membro do 'Guardiães da Selva', Laércio Guajajara, foi ferido no ataque", reitera a matéria.
O jornal La Croix publica que o assassinato aconteceu quando Paulo e Laércio se afastaram da localidade indígena de Arariboia para buscar água. Eles foram cercados por ao menos cinco homens armados. "Laércio foi atingido nas costas por uma bala, mas conseguiu fugir", ressalta a matéria.

        160 intrusões de madeireiros ilegais em 2019
      
La Croix lembra que confrontos entre madeireiros e indígenas se tornaram frequentes na Amazônia. "Segundo dados do Congresso Indigenista Missionário (Cimi), 160 intrusões de traficantes de madeira ou exploradores ilegais foram recenseados de janeiro a setembro deste ano, uma alta de 44% em relação ao total de 2018", publica.
O site da France Info afirma que esse tipo de ataque se multiplica desde a chegada ao poder do presidente Jair Bolsonaro, que prometeu diminuir a demarcação de terras indígenas para a exploração delas. "O governo Bolsonaro tem sangue indígena em suas mãos, o aumento da violência nos territórios indígenas é reflexo direto de seu discurso de ódio e medidas contra os povos indígenas do Brasil", afirma a Apib em comunicado reproduzido pela France Info.
A matéria também indica que a tribo Guajajara formou em 2012 o grupo "Guardiães da Selva", que patrulha a reserva de Arariboia. "Paulo Paulino tinha 26 anos e fazia parte desta organização formada para defender a floresta amazônica onde vivia", ressalta.
O ministro da Justiça e da Segurança Pública, Sergio Moro, afirmou que o homicídio será investigado. "A Polícia Federal irá apurar o assassinato do líder indígena Paulo Paulino Guajajara na terra indígena de Arariboia, no Maranhão. Não pouparemos esforços para levar os responsáveis por este crime grave à Justiça", publicou em sua conta no Twitter.
