
# Autopilot da Tesla é ou não seguro? Saiba o que dizem os condutores dos carros

Published at: **2019-11-07T15:07:13+00:00**

Author: **Maria Inês Coelho**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/motores/autopilot-tesla-seguro-condutores-carros/)

O Autopilot dos carros da Tesla é ainda uma das mais controversas tecnologias. O carro conduz sozinho, mas a presença humana é essencial para a sua utilização. Muitos acidentes têm sido relatados por conta do Autopilot, mas a Tesla afirma que o sistema é 9 vezes mais seguro que um condutor humano.
A opinião dos condutores é importante e a Bloomberg inquiriu 5000 condutores de carros Tesla. Uma amostra bastante representativa que ajuda a esclarecer, na prática, se o sistema de condução autónoma é ou não seguro.
Com informação recolhida e processada dos seus carros, a Tesla revelou recentemente que o seu sistema de condução autónoma, o Autopilot, é 9 vezes mais seguro que um normal condutor. Além disso, este é um valor muito superior ao que a indústria tem revelado para qualquer carro.
Mas será que os condutores se sentem seguros a conduzir um Tesla com o Autopilot ativo?
O site Bloomberg inquiriu 5000 pessoas que conduzem carros Tesla e conseguiu assim avançar com algumas conclusões interessantes.
A primeira dessas conclusões prende-se com o Autopilot de uma forma geral. Mais de 90% dos 5000 proprietários do Tesla Model 3 disseram acreditar que o recurso semiautónomo do piloto automático da Tesla lhes dava mais segurança no momento de enfrentar a estrada.
Segundo a pesquisa, estes condutores deram ao recurso uma pontuação de 4,43 pontos em 5. Além disso, 61% disseram que estavam “muito satisfeitos” com a segurança. Em comparação, 1% referiu que estava “um pouco” ou “muito insatisfeito” com a segurança do piloto automático. No entanto, os recursos mais avançados do piloto automático, como a capacidade de mudar de faixa e percorrer as estradas, receberam pontuações mais baixas.
28% das pessoas referiram que o Autopilot os salvou de uma situação perigosa. Por outro lado, 13% disseram que o recurso os colocou numa dessas situações.
Os condutores de carros da empresa também avaliaram o “Smart Summon”. Este é o novo recurso que permite que um veículo dirija até ao seu proprietário num estacionamento.
Neste caso, 70% disseram que o recurso era útil. 75% referiram que era bom em navegação. No entanto, apenas 41% dos entrevistados disseram que a confiabilidade do Smart Summon era suficiente para o motorista médio.
Este estudo vem dar força à Tesla para continuar a melhorar o seu sistema de condução autónoma (ou melhor, semiautónoma). Os condutores, apesar de terem consciência de que este não é um sistema perfeito, consideram-no fiável e que aumenta a segurança durante a condução.
