
# Взгляд на Арктику из Мурманска

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Валамина Юния**

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/politics/vzglyad-na-arktiku-iz-murmanska/)


        Заместитель министра по развитию Дальнего Востока и Арктики Александр Крутиков по приглашению губернатора Андрея Чибиса побывал в регионе с двухдневной рабочей поездкой. Он ознакомился со строительством верфи компании НОВАТЭК в Белокаменке, а также провел ряд совещаний. По итогам визита принят пакет решений, ключевых для дальнейшего развития Мурманской области и в целом Арктической зоны России.
      
По признанию столичного гостя, он на нашей земле впервые, а прилетел как раз в ночь пикового холода, так что дыхание Арктики ощутил буквально.
Особое внимание было уделено реализации грандиозного проекта компании НОВАТЭК. Как сообщил Александр Крутиков, центр строительства крупнотоннажных морских сооружений в Белокаменке может получить статус территории опережающего развития, соответствующее предложение будет сделано руководству компании. Министерство намерено принять активное участие в реализации программы реновации ЗАТО в Кольском Заполярье. По каждой территории подготовят комплексный план, который должен утверждаться в российском правительстве.
Обсуждался также проект «Новый Мурманск», по поводу которого губернатор ранее обращался к президенту. По словам гостя, уже есть соответствующее поручение о проработке проекта. Договорились буквально в течение месяца подготовить первый этап. Им может стать создание конгрессно-выставочного центра.
Александр Крутиков подчеркнул важность решения этой задачи прежде всего в связи с организуемым раз в два года Международным Арктическим форумом. Все же логичнее проводить его в этой зоне. Не совсем правильно, что нынче он прошел в Санкт-Петербурге. Будет здорово, по мнению замминистра, организовать следующий форум в Мурманске.
Как отметил федеральный чиновник в беседе с журналистами, эта поездка была для него очень важна, поскольку сейчас готовят к внесению в Госдуму ряд законопроектов о поддержке предпринимательской деятельности в Арктике.
- В частности, регион получит право устанавливать налоговые льготы для инвесторов, готовых реализовывать здесь проекты, - сказал он. - Прошли встречи с рядом недропользователей, уже осуществляющих свои планы или намеренных это сделать. Одно из важных решений, которое принято по предложению губернатора Мурманской области, касается снижения себестоимости месторождений твердых полезных ископаемых. Мы его поддержали.
Так, для недропользователей, осваивающих новые месторождения в Заполярье, поправочный коэффициент инфраструктуры будет снижен с нынешнего значения 1,5 до единицы, что существенно удешевит такие проекты. Это должно подтолкнуть инвесторов к началу освоения месторождения платиноидов «Федорова тундра», Африкандовского месторождения перовскито-титаномагнетитовых руд.
Министерство также поддержит предложения Мурманской области для формирующейся стратегии развития Арктики. Речь в основном идет о мерах поддержки инвестпроектов и налоговых льготах для бизнеса. В частности, обнуление ставки налога на прибыль на 10 лет и снижение до 7,6 процента страховых взносов. Нашло поддержку и предложение об облегчении бремени для малого и среднего предпринимательства в Арктической зоне: затраты на оплату дополнительных дней отпуска и проезда сотрудников к месту отдыха будут вычитаться из отчислений в социальные фонды. Этого предприниматели ждали давно, поскольку выполнение обязательств по обеспечению госгарантий для работающих в районах Крайнего Севера ставило наш бизнес в невыгодные условия конкуренции с коллегами из других регионов.
Вице-губернатор Ольга Кузнецова по итогам визита Александра Крутикова отметила, что поддержка области со стороны федерального центра открывает новые возможности для привлечения инвестиций. В свою очередь регион, по ее мнению, должен взять на себя задачу подготовки квалифицированных кадров для новых производств.
- По инициативе губернатора на базе МГТУ мы планируем решение этой задачи. С инвесторами, которые заходят в область, отрабатываем их потребности в кадрах на ближайшие 15 лет. Надеемся, новые условия для бизнеса, преференции для него позволят привлечь людей, которым будет интересно открывать совершенно новую страницу развития Арктической зоны, - подчеркнула Ольга Кузнецова.
