
# AKK-Paukenschlag beimBundeswehr-Gipfel

Published at: **2019-11-07T10:05:08+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/kramp-karrenbauer-plant-nationalen-sicherheitsrat-65874218.bild.html)


        Neuer AKK-Paukenschlag!
      

        Verteidigungsministerin Annegret Kramp-Karrenbauer (57, CDU) plant die Einrichtung eines Nationalen Sicherheitsrates in Deutschland. Dieser solle Instrumente von Diplomatie, Militär, Wirtschaft und Handel, Innerer Sicherheit und Entwicklungszusammenarbeit koordinieren, sagte die CDU-Politikerin am Donnerstag in einer Grundsatzrede in der Universität der Bundeswehr in München.
      
Zugleich machte sich AKK dafür stark, dass Deutschland sich militärisch weltweit stärker engagiere.

        „Wir können nicht nur am Rande stehen und zuschauen“, sagte sie in München.
      
Ziel: Kramp-Karrenbauer will die Bundeswehr stärker im Ausland einsetzen als bisher.
„Wir sind zu stark und zu wichtig in Europa, um nur abseits zu stehen und nur zuzuschauen und uns auf andere zu verlassen“, hatte die Verteidigungsministerin bei einer Transatlantik-Veranstaltung der CDU/CSU-Bundestagsfraktion am Mittwoch in Berlin gesagt. Dies bedeute, dass man dann reagieren könne, wenn die USA sich etwa im Nahen Osten teilweise zurückzögen, fügte sie hinzu.
Kramp-Karrenbauer hatte bereits mit ihrer Forderung nach einer Sicherheitszone in Nordsyrien eine heftige Debatte ausgelöst. Die USA hatten ihre Truppen in Nordsyrien reduziert und damit den Einmarsch türkischer Truppen möglich gemacht. AKK verwies aber auch auf den für Europa wichtigen Militäreinsatz in der Sahel-Zone, auch wenn dieser in der deutschen Öffentlichkeit keine große Rolle spiele.
Zugleich unterstrich die CDU-Chefin die Forderung, dass Deutschland die Selbstverpflichtung der Nato-Staaten erfüllen müsse, zwei Prozent ihrer Wirtschaftsleistung für Verteidigung auszugeben. „Made in Germany hat für mich immer bedeutet, dass es Ausdruck besonderer Verlässlichkeit ist. Es geht auch um unsere Glaubwürdigkeit“, sagte die CDU-Chefin.
