
# Жители Крутых Ключей пожаловались Путину и Медведеву на свой микрорайон

Published at: **2019-11-05T16:35:15+00:00**

Author: **Максим Фёдоров**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/galoba-krytie-kluchi/)

Жители Крутых Ключей составили обращение к президенту, правительству РФ и председателю Следственного комитета. Они пожаловались, что в микрорайоне не хватает детских садов, школ и поликлиник, и попросили взять ситуацию под личный контроль.
В обращении местные жители указали, что в микрорайоне, где сейчас проживает 75 тысяч человек, построены только школа на 1400 мест, детсад на 1200 мест и храм. А поликлинику и «школу искусств» открыли на первых этажах многоэтажек.
«В настоящий момент в микрорайоне Крутые Ключи существует острая нехватка мест в дошкольных и общеобразовательных заведениях. Действующая поликлиника не соответствует действующим нормативам по количеству обслуживаемого населения».
Также они пожаловались на нехватку автобусов и удобных развязок:
«Микрорайоны «Крутые Ключи» г.о. Самара и «Кошелев-Парк» Волжского района разделяет железная дорога и железнодорожный переезд. Строительство данного путепровода позволило бы организовать автобусные маршруты,  в том числе до школ Волжского района. На данный момент альтернативы заказным автобусам для доставки детей из Крутых Ключей до корпуса № 2 школы № 1 Волжского района не существует».
Кроме того, жители недовольны градостроительной политикой в микрорайоне:
«На момент завершения строительства ЖК «Крутые Ключи» в микрорайоне были свободными от застройки земельные участки находящиеся в частной собственности. Но, к сожалению, на данный момент данные земельные участки либо уже застроены, либо застраиваются автостоянками, автомойками, торговыми центрами, офисными зданиями. Согласитесь, странно, зная о напряженной ситуации с нехваткой участков для строительства социальных объектов, выдавая разрешения на строительство коммерческих объектов профильные региональные и городские ведомства не предприняли попыток выкупить земельные участки в пользу города или рассмотреть другие альтернативные варианты».
Открытое обращение адресовано Владимиру Путину, Дмитрию Медведеву, министру просвещения РФ Ольге Васильевой, министру здравоохранения РФ Веронике Скворцовой, министру строительства и ЖКХ РФ Владимиру Якушеву и главе СК России Александру Бастрыкину.
Обращение собираются отправить в середине декабря. Пока все желающие могут дополнять его.
