
# 90% dos entrevistados em pesquisa não tiveram problemas na Black Friday

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: **Roseli Andrion**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/90-dos-entrevistados-em-pesquisa-nao-tiveram-problemas-na-black-friday/92432)

O brasileiro parece estar animado para a Black Friday. O Zoom entrevistou 4.398 consumidores e 95% deles disseram que pretendem fazer compras na data. Isso demonstra que as expectativas são positivas e que há expressiva melhoria da percepção da Black Friday no Brasil.
Thiago Flores, CEO do Zoom, destaca que a fórmula para ter sucesso é oferecer descontos expressivos, além de investir em logística e infraestrutura. É fundamental, ainda, estar preparado para atender o cliente da melhor forma possível.
Isso porque os brasileiros estão cada vez mais conscientes da necessidade de pesquisar informações antes de decidir o que comprar. Segundo o levantamento, 98% dos participantes buscam informações e monitoram preços de produtos antes de comprá-los na Black Friday.
A pesquisa mostra, ainda, que os itens mais desejados em 2019 são eletrodomésticos (56%), eletrônicos (50%) e celulares (48,5%). Além disso, 66% dos entrevistados pensam em aproveitar a Black Friday para antecipar as compras de Natal.
O fator decisivo para a compra, entretanto, para 74% dos entrevistados, é o preço oferecido na data. Entre os consumidores que participaram da pesquisa, 59% afirmam que pouparam dinheiro ao longo do ano para aproveitar as eventuais boas oportunidades da Black Friday.

        Gastos superiores a R$ 1 mil
      
Os gastos na Black Friday de 2019 devem ser superiores a R$ 1 mil para 60% dos entrevistados. Isso talvez seja reflexo de boas experiências anteriores, já que 90% dos participantes da pesquisa dizem que não tiveram problemas com as compras na data em 2018.
Segundo o Zoom, as lojas online ainda devem ser as mais procuradas para as compras de Black Friday (52%), mas o percentual daqueles que pretendem considerar estabelecimentos on e offline tem aumentado (46,5%). A maioria dos consumidores ouvidos é da região sudeste (53,5%) e tem entre 35 e 60 anos (47%). Mais da metade deles (59%) é do sexo masculino.
Se você está em busca de boas oportunidades para a Black Friday, uma boa opção é usar o plugin Olhar Digital Ofertas. Com ele, é possível monitorar os preços de produtos, encontrar as melhores promoções e saber quais estabelecimentos oferecem cupons de desconto especiais.
