
# Decoder e smart tv, partono gli incentivi

Published at: **2019-11-07T14:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [Adnkronos](https://www.adnkronos.com/soldi/economia/2019/11/07/decoder-smart-partono-gli-incentivi_yS8KXoc0tQkysqwog1Ym7O.html)

Gli incentivi per l'acquisto dei decoder e smart tv partiranno dal prossimo mese di dicembre. E' stato confermato al Tavolo TV 4.0 oggi al ministero dello Sviluppo economico, presieduto dal sottosegretario Mirella Liuzzi, con i rappresentanti delle autorità competenti in materia, gli operatori televisivi e le associazioni di categoria. Nel corso dell’incontro, sono stati forniti importanti aggiornamenti sulle iniziative messe in campo dal ministero per supportare la transizione del sistema radiotelevisivo verso la nuova tecnologia Dvb-T2 e individuati nuovi tasselli al percorso avviato lo scorso anno.
I partecipanti al tavolo odierno - aperto dal consigliere per le Comunicazioni e l’innovazione Marco Bellezza - hanno avuto occasione di confrontarsi su: i criteri e le modalità di erogazione di indennizzo per le tv locali; il calendario di dettaglio della road map della prima fase dello spegnimento delle reti delle aree tecniche; i prossimi adempimenti di competenza dell’Agcom previsti dalla legge; i contenuti del decreto interministeriale Mise-Mef per l’erogazione dei contributi a favore dei cittadini per l’acquisto di smart tv e decoder di prossima pubblicazione; le prime iniziative da mettere in campo per comunicare ai cittadini il passaggio al Dvb-T2.
Il sottosegretario Liuzzi ha sottolineato come sia “fondamentale accompagnare la transizione del sistema radiotelevisivo al Dvb-T2 con opportune campagne e azioni informative coordinate dal Mise, per guidare i cittadini nel cambiamento tecnologico. A tal riguardo, abbiamo invitato gli operatori televisivi a presentare in tempi brevi una proposta per un piano di comunicazione condiviso e unitario”.
Con riferimento all’erogazione dei contributi per l'acquisto dei decoder e smart tv è stato confermato che gli stessi partiranno dal prossimo mese di dicembre, in seguito alla pubblicazione del decreto Mise-Mef, previsto in Gazzetta Ufficiale nei prossimi giorni. In merito a ciò il sottosegretario Liuzzi ha aggiunto: “E' nostro obiettivo incrementare gli attuali 151 milioni di euro richiedendo un nuovo finanziamento della misura per allargare la platea dei cittadini ammessi ad usufruire del contributo”.
