
# Das große Finale steigt am 15. November

Published at: **2019-11-06T08:36:48+00:00**

Author: **Harald Boltze**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/heimatentdecker-das-grosse-finale-steigt-am-15--november--33421796)

Naumburg - Sie haben einen Spaten auf den Wangener Mittelberg geschleppt, sind in die Saale gesprungen sowie nach Ebersroda gefahren und haben ihre Füße in den Saubach gehalten. Dank Navi fanden sie den Weg ins polnische Nowogrodziec (Naumburg am Queis), und mehrere Anläufe brauchte es bei vielen, um den berühmt-berüchtigten ICE namens „Naumburg (Saale)“ anzutreffen. Dass sie zudem 1.000 Kilometer durch die Republik kutschierten, um diverse Partnerstädte abzuklappern, kommt noch dazu.
Die „Heimat-Entdecker“, also die Mitspieler unserer diesjährigen Leseraktion, haben sich dafür bereits selbst belohnt: mit neuen Eindrücken ihrer Heimat, interessanten Entdeckungen und Bekanntschaften. Doch auf einen Mitspieler und eine Mannschaft warten noch die fulminanten Hauptpreise unserer Aktion.
Ein Jahr Einkaufen im E-Center von Daniel Hinze im Wert von 1.200 Euro: Das kann der Gewinner der Einzelkonkurrenz. Mindestens sechs Kandidaten werden sich darum streiten. Denn die Naumburger Jens Schütte, Steffen Behnke, Stefan Hoffmann, Christel Stoye sowie Angelika und Gerd Henschel haben bereits 68 Aufgaben absolviert. Die 69. und letzte, „eine Runde auf der Naumburger Eisbahn“, folgt zur Eröffnung derselben am 15. November. Drei weitere Mitspieler, die bereits mehr als 60 Punkte gesammelt haben, könnten das Stechen ebenfalls noch erreichen.
Ein solches wird es dann auch bei den Mannschaften geben. Hier warten 500 Euro in bar, spendiert von der Medizinischen Berufsakademie (MBA), auf die Sieger. Die vierköpfige Naumburger „Rentnerpower“ und die „Heimatfreunde Janisroda“ sind als „68er“ bereits qualifiziert. Zwei weitere Teams im 60er-Bereich könnten hinzukommen. Wie das Stechen abläuft, ist noch geheim. An den Aufgaben und Fragen tüftelt Tageblatt/MZ noch. Spaß soll es machen und die Heimat in den Vordergrund stellen. Und natürlich soll es den Zuschauern Freude bereiten. Denn über die und deren Interesse würden sich die „Heimat-Entdecker“ sicherlich freuen. Und es klingt ja auch verlockend. Am späten Freitagnachmittag die neu aufgebaute Eisbahn einweihen, dann mit Glühwein oder Punsch bei der dortigen Eisdisko Spaß haben und ab 21 Uhr dem „Entdecker“-Finale beiwohnen.
Beendet ist die Leseraktion dann aber noch nicht. Denn bis 31. Dezember haben alle Interessierten Zeit, die 69 Aufgaben abzuarbeiten. Zur Erinnerung: Wer allein oder mit seiner Mannschaft mindestens 30 Aufgaben schafft, kommt in die Verlosung eines 500-Euro-Gutscheines für das Naumburger Reiseland von Christiane Seyfahrt. Wer das sein wird, entscheidet sich am Freitag, 3. Januar, wenn alle „30er“ die Zettel mit ihren Namen in die Lostrommel, ebenfalls auf der Eisbahn, werfen dürfen. Allein bei den Einzelspielern dürften das knapp 30 Loszettel sein. Am gleichen Abend übrigens steigt das Finale der 2. Stadtmeisterschaft im Eisstockschießen.
