
# Пельмени изъяли из магазина после отравления детей в Шымкенте

Published at: **2019-11-05T07:52:00+00:00**

Author: **Али Аманов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/pelmeni-izyyali-magazina-otravleniya-detey-shyimkente-383307/)

Из магазина, в котором родители погибших в результате отравления детей купили пельмени, изъята вся партия данной продукции, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на Департамент полиции Шымкента.
Из магазина изъято 18 пачек пельменей известной марки местного производства. Их употребление может быть причиной отравления детей в Шымкенте. Со слов родителей, они приобрели данные полуфабрикаты накануне отравления. Сотрудниками полиции Шымкента был конфискован и передан на экспертизу данный продукт питания. В интересах следствия имя производителя не разглашается.
"Сотрудниками полиции проводится досудебное расследование по факту смерти двух несовершеннолетних детей, произошедшей 3 ноября текущего года. Назначены соответствующие экспертизы. Досудебное расследование продолжается", - сообщила руководитель пресс-службы Департамента полиции Шымкента Асель Саденова.
В случае если санврачи выявят нарушения, связанные с этой продукцией, данные пельмени будут изъяты из всех торговых точек, пояснили в полиции. 
Напомним, в Шымкенте 3 ноября около 10 утра в инфекционную больницу поступила мать с тремя детьми с предварительным диагнозом "пищевое отравление". Позже умерли двое мальчиков 2015 и 2018 годов рождения. Причину смерти выявит судебно-медицинская экспертиза.
