
# Endlich: Microsoft spendiert Edge Browser ein neues Logo

Published at: **2019-11-03T07:50:32+00:00**

Author: **ClusterHead**

Original: [Deskmodder.de](https://www.deskmodder.de/blog/2019/11/03/endlich-microsoft-spendiert-edge-browser-ein-neues-logo/)

Nach langem Hin und Her erhält der auf Chromium basierte Microsoft Edge Browser ein neues, frisches und sehr modernes Logo spendiert. Vor gut 4 Jahren wurde das alte Logo des Edge der Öffentlichkeit präsentiert, das eigentlich alles außer neu war.
Das neue Logo des Edge Browsers wurde im Rahmen eines neuen Mini Surf Spiels entdeckt, welches in der aktuellen Canary des Edge versteckt ist. Es erinnert an eine Welle und ist ebenfalls in dem Fluent-Design gehalten, wie die neuen Office Symbole.
Das Edge Logo enthält auch den typischen Buchstaben „E“, hat aber überhaupt keine Ähnlichkeit mehr mit dem klassischen Inernet Explorer Logo und wirkt daher frischer und moderner, als je zuvor.
Das geheime Edge-Surf Spiel, das zur Findung des neues Logos mitgeholfen hat, basiert in vielen Bereichen auf dem Spiel SkiFree, das 1991 mit dem Entertainment Pack für Windows ausgeliefert wurde.
Wer sich an dem „geheimen“ Spiel mal versuchen möchte, hier mal ein paar Tipps, wie ihr es freischalten könnt:

        Öffnet dazu den Edge Canary und ruft eine beliebige Website auf. Klickt dort auf das Sammelsymbol und erstellt eine neue Sammlung mit dem Namen „Microsoft Edge“. Wenn das Symbol „Sammlungen“ nicht angezeigt wird, gebt: „edge://flags#edge-collections“ in die Adressleiste ein und aktiviert das Flag „Experimental Collections feature“.
      
Wenn ihr das gemacht habt, klickt auf „aktuelle Seite hinzufügen“, um eine neue Website zu Sammlungen hinzuzufügen. Klickt mit der rechten Maustaste darauf und wählt „bearbeiten“. Entfernt nun den Website-Text und ersetzt ihn durch „S.“ (ohne Anführungszeichen). Macht dies mit jedem weiteren Buchstaben, bis ihr das Wort SURF durch habt.
Bewegt nun das F. auf das R. und zieht es wieder nach unten, um das Easter Egg auszulösen. Jetzt sollte eine weitere Seite mit dem Namen „edge://surf“ zur Sammlung hinzugefügt werden. Klickt darauf, um das Spiel zu starten.
Viel Spass und Erfolg.
Nun da das neue Logo bereits die Runde macht, kann man gespannt sein, wann Microsoft die endgültige Version ihres Chromium basierten Egde auf die User loslässt. Wie ist eure Meinung zu dem neuen Logo? Gefällt es euch oder eher nicht?
Inzwischen gibt es auch die ersten Ninja Cat Surf Wallpaper und normale Wallpaper:
via: theverge
