
# Demandan mayor esfuerzo en inversiones y contratación en la agricultura

Published at: **2019-11-02T01:09:00+00:00**

Author: **ACN**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100274-demandan-mayor-esfuerzo-en-inversiones-y-contratacion-en-la-agricultura)


        Artemisa desarrolla un plan de inversiones en la agricultura que exige mayor esfuerzo para cumplir lo pactado para el año, trascendió este viernes en un encuentro presidido por Salvador Valdés Mesa, Vicepresidente de la República de Cuba, con autoridades y empresarios de la provincia.
      
Joan Molina Blanco, vicepresidente de la Administración Provincial, informó sobre la puesta en marcha de la planta de selección de semillas enclavada en la Unidad Empresarial de Base (UEB) 13 de Marzo, perteneciente a la Empresa Agroindustrial de Granos José Martí, una de las obras priorizadas.
En esta entidad se acometen inversiones de gran impacto para agilizar el flujo productivo y reducir el consumo de combustible en el pesaje del arroz, como el montaje de tres basculas de 80 toneladas y la reparación de los viales interiores del Molino Mártires de Artemisa.
Telce Abdel González Morera, director general del Instituto de Investigaciones de Granos, ofreció datos sobre la marcha de la construcción de un laboratorio en colaboración con Vietnam en materia de equipamiento que fortalecerá la capacidad de los estudios en el centro.
Anayansi Cuellar González, directora del Instituto de Investigaciones del Tabaco, precisó que prevén inaugurar la planta peletizadora de semillas en el mes de noviembre, la cual optimizará el uso de la simiente.
Sobre de esta última obra, Valdés Mesa insistió en la necesidad de ponerla en explotación en el menor tiempo posible para recuperar lo invertido y contribuir a la exportación.
Añadió que ha de ser premisa para los artemiseños concluir las inversiones vinculadas a la producción de alimentos según lo pactado, pues algunas obras priorizadas como el Laboratorio Nacional de Parasitología, ubicado en San Antonio de los Baños, perteneciente a la Unidad de Laboratorios Centrales de Sanidad Agropecuaria del Ministerio de la Agricultura (Minagri), presentan dificultades en materia constructiva que afectan el cronograma de terminación.   
Varias empresas pertenecientes al Grupo Empresarial Agropecuario y Forestal Artemisa no alcanzan el 50 por ciento de la contratación prevista para 2020, por lo cual el Vicepresidente cubano exhortó a los directivos del grupo a controlar y verificar la contratación en sus entidades, proceso que debe concluir este mes en el país.
Valdés Mesa enfatizó que la contratación es estratégica para la planificación en el sector de la agricultura, hay que realizarla productor a productor y están creadas las condiciones en cada territorio para que el proceso se desarrolle con calidad. 
