
# В НАБУ подтвердили, что завели дело на мэра Киева

Published at: **2019-11-01T22:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578907/)

Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) завело дело на мэра Киева Виталия Кличко по требованию Высшего антикоррупционного суда. Об этом в ответ на запрос РБК-Украина сообщили в НАБУ.
Сообщается, что НАБУ во исполнение постановления Высшего антикоррупционного суда от 2 октября 2019 г. внесло сведения в Единый реестр досудебных расследований.
"По состоянию на 31 октября досудебное расследование в указанном производстве продолжается", - сообщили в НАБУ.
Отметим, что ВАКС до этого обязал бюро открыть дело в отношении Кличко по подозрению в возможном злоупотреблении властью. Кроме того, в НАБУ отметили, что не расследуют факт возможной государственной измены со стороны Кличко и двух его заместителей.
Напомним, дело касается возможного хищения средств при реконструкции Шулявского моста в Киеве. Депутаты Киеврады заявляли о бездействии НАБУ в открытии дела против мэра Киева на основании депутатского обращения о том, что Кличко вместе с должностными лицами КГГА якобы использовал бюджетные средства Киева в завышенных размерах. Деньги перечислялись компании, которая выиграла тендер на реконструкцию путепровода, - говорится в сообщении.
Как сообщалось, Виталий Кличко обратился в Национальную полицию с просьбой открыть уголовное производство по поводу "самоуправства" главы Офиса Президента Андрея Богдана.
