
# Marea violeta contra el machismo

Published at: **2019-11-03T21:05:00+00:00**

Author: **j. r. esquinas**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche/2019/11/03/elche-pone-marcha-machismo/2202978.html?utm_source=rss)

Kilómetros contra el machismo. Ayer el Camp d'Elx se vistió de violeta en la octava edición de la carrera «Mil Camins una meta» que organiza la asociación Mujeres Vecinales de Elche y reunió a 740 corredores (49 más que en 2018) para reunir fondos para prevenir la violencia de género, después de que ya sean 51 las mujeres asesinadas por sus parejas en lo que va de año en el país. Asimismo, familias al completo se concentraron a primera hora en el Centro Social de El Derramador para iniciar una ruta de 10 kilómetros que transcurría por varias sendas de esta partida ilicitana y de Daimés. Victor Alemañ cruzó el primero la línea de meta al minuto 34 mientras que Beatriz Román fue la primera mujer en cruzar ocho minutos después. Durante el evento también se celebró la modalidad de marcha nórdica y una marcha de 5 kilómetros por veredas donde se apreciaban familias al completo e incluso mascotas disfrutando de un día de convivencia, que terminó con un almuerzo típico. Niños y niñas tuvieron también la oportunidad de correr en una modalidad infantil.
Al final del encuentro el colectivo leyó un manifiesto para mostrar el dolor, la indignación y condena por los asesinatos machistas y según la presidenta de Mujeres Vecinales de Elche, María Antón, los fondos irán a al proyecto educativo en el que trabajan para prevenir la violencia de género y promocionar la igualdad. Antón señala que han solicitado acciones «globales, integrales y sistemáticas dirigidas a la médula del sistema que degrada,discrimina y asesina a las mujeres por el hecho de serlo».
