
# Свердловский минздрав помог госпиталю Тетюхина

Published at: **2019-11-06T12:43:00+00:00**

Author: **Екатерина Межлумян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2359302)


        СВЕРДЛОВСКАЯ ОБЛАСТЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Лечебно-реабилитационному центру одобрили увеличение объема оказания помощи по ОМС.
      
Министерство здравоохранения Свердловской области одобрило увеличение объема медпомощи, оказываемой по ОМС Уральскому клиническому лечебно-реабилитационному центру имени Владислава Тетюхина. Заявление на предоставление такой помощи от госпиталя было направленно еще в мае.
В заявлении реабилитационный центр просил увеличить финансирование на 1000 операций. Министерство заявку частично одобрило. Произошло увеличение плановых объемов медпомощи на 656 госпитализаций в круглосуточном стационаре и на 115 – в дневном. Также министерство одобрило дополнительные 3,5 тысяч посещений.
Отметим, что на сегодняшний день госпиталь почти завершил выполнение госконтракта на выполнение протезирования в объеме 1155 госпитализаций. Тем не менее, сотрудники центра говорят, что пациенты продолжают обращаться за медпомощью. Благодаря помощи минздрава, пациентам нет необходимости ждать операции до следующего года – помощь они смогут получить в ближайшее время.
Напомним, что ранее губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев потребовал от минздрава разработать программу максимальной поддержки наиболее современных медицинских учреждений. Также готовность помочьвысказал свердловский фонд медицинского страхования.

        Фото: pxhere.com
      
