
# Más de 2.600 empleados se apuntan al plan de bajas de Telefónica

Published at: **2019-11-04T11:57:04+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191104/mas-de-2600-empleados-se-aputan-al-plan-de-bajas-de-telefonica-7713783)

Un total de 2.636 trabajadores de Telefónica con 53 años o más y con una antigüedad superior a 15 años en la empresa se han apuntado al Plan de Suspensión Individual (PSI) puesto en marcha por la operadora de telecomunicaciones y cuyo plazo de adhesión concluyó el pasado 31 de octubre, según datos de la compañía. Esta cantidad supone el 10,4% de la plantilla total.
De esta manera, se han acogido al plan en torno a la mitad de los alrededor de 5.000 empleados que cumplían las condiciones fijadas para poder suspender de forma voluntaria su relación con la compañía, con un volumen de adhesiones en el colectivo "similar al de PSI anteriores".
La operadora publicará mañana martes los resultados financieros de los nueve primeros meses de 2019, en los que dará más detalles del impacto definitivo que tendrá esta medida. En el momento del anuncio del plan, la empresa calculó que tendrá un coste previsto de alrededor de 1.600 millones de euros y registrará ahorros anuales de 220 millones desde 2021, aunque ya advirtió que estas cifras dependían del grado de adhesión del plan.
Los interesados en sumarse al PSI, que tiene el propósito de mejorar la adecuación de la plantilla a los desafíos del futuro, pudieron solicitar su adhesión desde el 27 de septiembre, cuando se firmó el II Convenio Colectivo de empresas Vinculadas, hasta el 31 de octubre.
Con este plan voluntario, universal y no discriminatorio, similar al que se estableció en el anterior convenio, podrán suspender su relación con la compañía aquellos trabajadores que cumplan 53 o más años en 2019 y tengan una antigüedad superior a 15 años en la empresa.
En consecuencia, podrán acogerse los nacidos antes de 1966 y entre enero y el 31 de octubre de 1966. Los nacidos en noviembre y diciembre de 1966 podrán causar baja en el mes de cumplimiento de los 53 años.
Quienes opten por acogerse a este plan percibirán un 68% del salario regulador hasta la edad de 65 años, mantendrán el seguro médico y la empresa abonará el Convenio Especial con la Seguridad Social. Se calcula que casi 5.000 empleados cumplen las condiciones para acogerse a esta medida.
El plan se aplicaba tanto a las empresas incluidas en el II Convenio Colectivo de empresas Vinculadas para el periodo 2019-2021 (Telefónica España, Telefónica Móviles España, Telefónica Soluciones de Informática y Comunicaciones, Telefónica Telecomunicaciones Públicas, Iberbanda, Tuenti Technologies y DTS), así como a otras filiales del grupo como TSA, T-DIGITAL, TIWS, TI+D, TCE, TGT y Telxius.

        Lo más visto
      
