
# Со дна Печоры поднимут затонувшие суда

Published at: **2019-11-04T14:40:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739697-so-dna-pechory-podnimut-zatonuvshie-suda)


        Работы пройдут в рамках нацпроекта «Экология». На эти цели выделят 1,5 млн рублей. На данный момент Минприроды ищет тех, кто займется проектной документацией.
      
В Коми продолжается очистка рек и озер от бытового мусора и древесного хлама. Так, за прошедший период 2019 года волонтеры с помощью содействия местных властей, расчистили 52 км береговой линии.
Как сообщает пресс-служба Минприроды РК, вопрос охраны окружающей среды стал одним из важнейших на повестке обсуждения госпрограммы «Воспроизводство и использование природных ресурсов и охраны окружающей среды» в ходе заседания Госсовета РК, которое недавно прошло в Сыктывкаре.
По словам руководителя ведомства Николая Полшведкина, работы по определению границ водоохранных зон и прибрежных защитных полос в регионе проходят каждый год.
Так, в текущем году специалистам удалось установить местоположение береговой линии и границы водоохранных зон протяженностью 944 км, а также расставить 65 информационных знаков. Они появились вдоль берегов Вычегды и Печоры.
На данный момент, одним из приоритетных является проект «Сохранение уникальных водных объектов» - это часть нацпроекта «Экология». Его главная цель – сохранение природных свойств водных систем Печоры и ее притоков.
В 2019 году с помощью волонтеров специалистам удалось расчистить 52,5 км прибрежной зоны. В акции приняли участие более 1,3 человек.
В 2020 году на обследования и изучение паводковых процессов на Печоре администрация планирует направить 1,5 млн рублей.
По словам Романа Полшведкина, главная цель проводимых мероприятий – исследование русла реки Печоры с целью дальнейшей подачи заявки на расчистку русла. Специалисты планируют очистить ее топляка и  затонувших судов, а также заняться уборкой прибрежных полос.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, набережная в Сыктывкаре может превратиться в болото. Под угрозой подтопления также оказались пригородные поселки. По словам специалистов, это может произойти за один сезон. Процессы в русле Сысолы носят необратимый характер.
#печора #очистка русла #минприроды коми #затонувшие суда
