
# Xiaomi Redmi Note 8T chega como concorrente direto do Galaxy A50 por apenas 199 €!

Published at: **2019-11-06T12:20:23+00:00**

Author: **Maria Inês Coelho**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/gadgets/xiaomi-redmi-note-8t-galaxy-a50/)

A Xiaomi reservou o dia de hoje para dar a conhecer à Europa as suas grandes novidades para este mercado. O Mi Note 10 é a grande estrela, mas a linha Redmi não ficou esquecida. Assim, começou o evento por apresentar o Xiaomi Redmi Note 8T.
Além de ter sido destacado como um concorrente direto ao Samsung Galaxy A50, surpreendeu pelo seu preço abaixo dos 200€!
A Xiaomi acabou de dar destaque à sua submarca Redmi, num evento dedicado ao mercado da Europa Ocidental. O Redmi Note 8T foi apresentado com 4 câmaras na traseira, com o sensor de 48 MP já conhecido. Este foi frequentemente comparado ao Samsung Galaxy A50, com exemplos que o colocam na linha da frente.
Adicionalmente, oferece um ecrã de 6,3″ com resolução FullHD de 19,5:9. Tem proteção de ecrã Gorilla Glass 5 e vem disponível em três cores distintas. O Starscape Blue, Moonlight White e ainda o tradicional Moonshadow Grey.
O seu processador é o Snapdragon 665 AIE com GPU Adreno 610. Além disso, inclui 4GB de RAM e 128 GB de armazenamento. A bateria é de 4000mAh com carregamento rápido de 18W.
A Xiaomi fez questão de referir que vem com jack de áudio de 3,5mm e ainda elogiou a qualidade de som com os altifalantes presentes. Uma característica interessante é o facto de trazer NFC.
E o preço? Este modelo, com características semelhantes ao A50 da Samsung, vai custar apenas 199 €! Chega no dia 8 de novembro à Espanha.
