
# Свекла, йошта и опята. Что заготавливают на зиму в разных регионах Беларуси

Published at: **2019-11-05T08:33:00+00:00**

Author: **interfax.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/lifestyle/svekla_yoshta_i_opyata_chto_zagotavlivayut_na_zimu_v_raznykh_regionakh_belarusi.html)

Поисковая система Яндекс поделилась статистикой, что консервируют белорусы и какие фрукты с овощами пользуются популярностью в каждом регионе.
Популярныеновости Для этого специалисты проанализировали поисковые запросы из Беларуси со словами "на зиму". Анализ, в частности, показал, что в этом году люди стали меньше консервировать еду для зимних запасов: интерес к заготовкам снизился примерно на 10% по сравнению с прошлым годом".С августа по середину октября белорусы задали в строке поискапочти миллион вопросов о домашних заготовках. "По сравнению с прошлым годом интерес к консервированию в целом снизился примерно на 10%. Но вместе с тем заметно вырос интерес к отдельным видам продуктов, которые жители запасают на зиму: абрикосы (+49%), опята (+35%) и огурцы (+25%). А возглавляют рейтинг популярных закаток помидоры, которые ежегодно показывают уверенный отрыв от других продуктов питания", - отметили авторы исследования.Среди городов самый высокий интерес к заготовкам в Витебске и Могилеве: здесь доля запросов со словами "на зиму" от всех запросов к Яндексу примерно на 20% выше, чем в среднем по стране. Реже всего консервированием занимаются жители Минска. В каждом городе есть продукты, заготовками которых здесь интересуются намного больше, чем в других местах.  Например, в Бресте в 2,5 раза чаще, чем в среднем, спрашивают про варенье, джем и компот из голубики. В Витебске вдвое активнее ищут рецепты заготовок из алычи и боярышника. В Гомеле как нигде много консервируют абрикосы и белые грибы, в Гродно — свеклу и йошту, а в Могилеве - опята и боровики.
