
# ¿Sabías que la humanidad produce 100 veces más CO2 que todos los volcanes del planeta?

Published at: **2019-11-04T15:28:52+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/04/sabias-que-la-humanidad-produce-100-veces-mas-co2-que-todos-los-volcanes-del-planeta/)


        La humanidad ha producido 100 veces más el dióxido de carbono que calienta el planeta que todos todos los volcanes juntos del planeta. Es una noticia muy preocupante, ¿no te parece?
      
El hallazgo publicado en la revista Elements, habla sobre las exageradas emisiones de dióxido de carbono que ha producido la humanidad superando a las de los volcanes, que arrojan gases a la atmósfera.
Se cree que hace miles años, antes de la existencia de los humanos, la atmósfera logró soportar grandes niveles de CO2. Los científicos esperan que suceda lo mismo, antes de que el hombre termine extinguiéndose.
¿Qué es el CO2? El dióxido de carbono, es un gas cuyas moléculas están compuestas por dos átomos de oxígeno y uno de carbono.
El CO2 no es el único que contribuye el cambio climático. Son un conjunto de gases de efecto invernadero entre ellos: vapor de agua, dióxido de carbono (CO2), ozono troposférico y metano.
Es como el techo de un invernadero que atrapa el calor y calienta el interior.
El aumento de las temperaturas lleva al cambio climático. Sus efectos son el aumento del nivel del mar, inundaciones y sequías, y propagación de enfermedades de transmisión como la malaria. Al aumento de temperatura del planeta se le conoce como Calentamiento Global.
