
# Киев пригрозил оспорить поправки о смягчении правил ЕС для Северного потока 2

Published at: **2019-11-07T13:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/683334)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - В случае принятия подготовленного представителями правящей коалиции ФРГ решения, которое позволит обойти ограничения новой газовой директивы ЕС для газопровода "Северной поток 2", оно будет обжаловано, сообщил торговый представитель Украины - заместитель министра развития экономики, торговли и сельского хозяйства Тарас Качка.
"Это могут быть судебные процедуры между Европейской комиссией, правительством Германии, Польшей, Украиной. (. . .) Между многими", - сказал он на конференции "Топливо-энергетический комплекс Украины: настоящее и будущее" в Киеве в четверг.
По его словам, такая инициатива приведет к долгосрочным судебным процедурам, которые заблокируют работу российского газопровода.
Накануне, 6 ноября, агентство Bloomberg сообщило, что представители правящей коалиции ФРГ - партий ХДС/ХСС и СДПГ - подготовили законопроект, который позволит обойти ограничения новой газовой директивы ЕС для "Северного потока 2".
Обновленная директива, принятая Европарламентом в апреле, предусматривает, что части трубопроводов, идущих из третьих стран, проложенные по территории ЕС, включая территориальные воды, должны будут соответствовать требованиям, которые применяются к внутренним трубопроводам ЕС. Среди главных требований директивы - разделение компаний-поставщиков газа и компаний, транспортирующих его, доступ к трубе других операторов, прозрачное регулирование тарифов на прокачку.
Это означает, что компания-оператор "Северного потока 2" должна быть независимой от "Газпрома", а 50% его пропускной мощности должны резервироваться для альтернативных поставщиков. Исключения возможны, но только с одобрения Еврокомиссии. Разработанный в Берлине законопроект позволит "Газпрому" считать, что проект был завершен в мае, а поэтому в его отношении должны действовать прежние правила.
"Северный поток 2" пройдет по Балтийскому морю, соединив поставщиков в России с потребителями в Европе. Пропускная способность - 55 млрд кубометров газа в год. Стоимость проекта оценивается почти в 10 млрд евро.
Учредителем и владельцем контрольного пакета акций компании-оператора проекта - Nord Stream 2 AG является "Газпром". В консорциум входят также французская Engie, австрийская OMV, британо-нидерландская Royal Dutch Shell, германские Uniper и Wintershall.
