
# Взяли реванш: детский Нарт победил на футбольном турнире в Дагомысе

Published at: **2019-11-06T11:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/sports/20191106/1028766893/Vzyali-revansh-detskiy-Nart-pobedil-na-futbolnom-turnire-v-Dagomyse--.html)


        Турнир по футболу "DAGOMYSCUP", в котором участвовало восемь команд, проходил с 31 октября по 5 ноября в Дагомысе.
      
СУХУМ, 6 ноя – Sputnik, Бадри Есиава. Детский футбольный клуб "Нарт" из Сухума стал обладателем кубка победителя турнира по футболу "DAGOMYSCUP" в Дагомысе, рассказал корреспонденту Sputnik Абхазия тренер этой команды Ираклий Кация.
Кация добавил, что с той сочинской командой они впервые встретились на поле летом 2019 года. Тогда сухумчане обыграли соперника в серии послематчевых пенальти, и поэтому, отметил тренер, одолеть ФК "Нарт" для ФК "Сочи" было делом принципа, что отразилось на самой игре.
 "Я боялся только одного, чтобы игра прошла спокойно и без эксцессов. Дети были очень напряжены. Накал страстей, конечно же, был, но он носил исключительно игровой характер", - рассказал Кация.
В турнире приняли участие восемь команд из Сочи, Дагомыса, Санкт-Петербурга, Мордовии, Саранска и Абхазии. Соревнования проводились среди спортсменов 2010 года рождения. Нападающий "Нарта" Лука Кварчия, который забил семь мячей в турнире, был признан лучшим бомбардиром.
По словам Ираклия Кация, финансовую поддержку на участие в "DAGOMYSCUP" футбольному клубу "Нарт" оказал президент Абхазии.

        Читайте также:
      
