
# Аномалии погоды-2019: Стало известно, когда нас завалит снегом и грянут морозы

Published at: **2019-11-01T10:55:00+00:00**

Author: **Мария Безчастная**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/247533/?rpop=1)

Прогноз погоды в ноябре перестанет преподносить россиянам подарки. Об аномально теплых октябрьских деньках можно забыть — погода возвращается к климатической норме с минусовой температурой, дождями и мокрым снегом. Пока что синоптики в своих прогнозах сходятся на том, что погода в ноябре будет в рамках нормы. Хотя периодами возможны аномальные похолодания.
Так, Гидрометцентр в своем прогнозе погоды на отопительный период (октябрь-март) пишет, что в ноябре «выше нормы средняя месячная температура воздуха предполагается на севере Северо-Западного, Уральского, Сибирского и Дальневосточного федеральных округов».
Не исключено, что это относительное тепло в северных регионах России сохранится и в декабре. «Повышенная вероятность средней месячной температуры выше нормы на севере Уральского и Сибирского федеральных округов и Якутии. В центральных районах Сибирского федерального округа и в Чукотском автономном округе декабрь ожидается теплее, чем в прошлом году», — пишет в своем долгосрочном прогнозе погоды Гидрометцентр.
Согласно прогнозу погоды на ноябрь от Гисметео, с которым можно ознакомиться на сайте бюро, минусовая температура днем установится в Москве уже в воскресенье, пойдет снег. В понедельник, 4 ноября, снегопад может стать более ощутимым, температура в среднем составит минус 3 днем и минус 4 ночью.
Правда, 5 и 6 числа произойдет незначительное потепление и температура поднимется выше нуля. Но затем на Русской равнине погода плотно уйдет в минус, и в середине месяца будет доходить до минус 10 днем. Зато под конец ноября, напротив, придет волна потепления, и столбик термометра будет подниматься до +4.
Очень похожая картина будет наблюдаться и в Санкт-Петербурге. Так, по прогнозу на ноябрь от Гисметео в начале месяца произойдет похолодание, температура опустится до минус 10 днем и минус 14 ночью. А под конец месяца в город придет более теплый фронт, который поднимет столбик термометра до + 3, но принесет с собой почти не прекращающиеся дожди.
Как пояснил «Свободной прессе» научный руководитель Гидрометцентра России Роман Вильфанд, в среднем ноябрь ожидается не холодный, и температура будет даже немного выше климатической нормы. Но это не означает, что теплыми и приятными будут все дни. Возможны резкие похолодания и такие же резкие потепления, что в итоге и будет давать среднюю температуру.
— По расчетам, которые проводились месяц тому назад, ноябрь ожидается в целом не холодным. Температура будет около или выше нормы. Но все прогнозы показывают, что месяц будет неоднородным. Поэтому то, что температура будет выше нормы, не означает, что ноябрь будет таким же теплым, как октябрь, когда погода преподнесла россиянам подарок, и в некоторые дни мы наблюдали практически августовские температуры.
Начнется месяц с относительно нормальной или даже прохладной погоды. Это связано с тем, что европейская территория России, Русская равнина в начале ноября окажется в зоне сходимости западной части циклона и восточной периферии антициклона. Это означает, что начало месяца пройдет без существенных осадков и с северными вторжениями воздуха. Температура будет около или ниже нормы.
По усредненным климатическим данным устойчивый переход среднесуточной температуры через ноль градусов происходит в конце первой декады ноября. В этом году, вполне возможно, это произойдет раньше. Но это не значит, что потом не будет теплых периодов.

        «СП»: — А когда ждать настоящего снега?
      
— Снег, по расчетам за последние 30 лет, устанавливается в конце месяца. Примерно 28−29 ноября образуется устойчивый снежный покров. Все прогнозы показывают, что и в нынешнем году это произойдет примерно в этих числах.
Можно определенно сказать, что период хорошей комфортной и теплой погоды завершился.
С этой оценкой согласен и ведущий специалист центра погоды «Фобос» Михаил Леус.
— Предположительно первая неделя ноября будет в пределах климатической нормы — по ночам слабая отрицательная температура в районе минус одного-плюс четырех, а днем — слабая положительная от нуля до плюс пяти.
Погода будет довольно ветреная с кратковременными осадками в виде дождя и мокрого снега. По ночам — гололедица. В целом же все прогнозы говорят о том, что ноябрь будет немного теплее нормы, а осадков будет несколько больше нормы.
Конечно, россиянам хотелось бы узнать, какая температура будет и в декабре, когда установится стабильный снежный покров и стоит ли ждать снега к Новому году. Но, как пояснил «Свободной прессе» ведущий метеоролог «Гисметео» Леонид Старков, пока что давать точные прогнозы погоды на декабрь, а уж тем более на Новый год, еще рано. Все, что можно найти на эту тему в сети — очень приблизительно. Зимние прогнозы стоит ждать уже в конце ноября. Впрочем, морозная и зимняя погода ждет россиян уже в этом месяце.
— Климатическая зима наступит уже скоро, — поясняет Леонид Старков. — Речь идет о северо-западе, центре страны, Русской равнине и Поволжье. Смена процессов уже началась. В погоде появляются признаки зимы.

        «СП»: — Как долго продлится нынешнее похолодание на Русской равнине, уже до зимы?
      
— Похолодание продлится практически все первые дни ноября. А уже на следующей неделе оно сойдет на нет, температура повысится и вернется к межсезонным условиям. То есть к колебаниям температуры в районе нуля, осадками в виде мокрого снега. Погода будет иметь больше даже не ноябрьский, а октябрьский характер.

        «СП»: — Можно ли по погоде в ноябре судить о том, какая будет погода в декабре, особенно на Новый год?
      
— Пока что мы ничего не можем сказать о предстоящем Новом годе. Можно в общем рассуждать о зиме, но такая детализация невозможна. Народные приметы вроде того, был ли снег на Покров или же, наоборот, на другой праздник было тепло, на самом деле не работают.
Среди тех процессов, на которые нужно ориентироваться и которые могут сейчас дать понимание того, каким будет характер предстоящей зимы, можно выделить такие факторы, как размеры и интенсивность циркумполярного вихря, индекс североатлантического колебания, квазидвухлетняя фаза стратосферных ветров. На все эти процессы ориентируются специалисты, а простому наблюдателю они вряд ли о чем-то говорят.
Возвращаясь к ноябрю, по совокупности факторов можно предположить, что какие-то периоды будут отличаться холодной морозной погодой. Во второй половине октября у нас в центральной части тоже был период очень теплой погоды. В других частях России, на Урале и в Западной Сибири он, напротив, был холодным. Такие меридиональные процессы, которые способствуют крупным погодным аномалиям, но с разными знаками в сопредельных регионах, могут повторяться. С учетом того, что могут наблюдаться серьезные арктические вторжения, процессы юго-восточного характера, которые несут холод из Сибири и Средней Азии, формируют антициклональный характер погоды, можно предположить, что какие-то периоды у нас будут достаточно холодными.
Метеоновости: Плохой прогноз погоды: Российские спутники теряют орбиту
Прогноз погоды: Аномалии природы-2019: Гольфстрим бросил Русскую равнину на произвол судьбы
