
# PKS Persilakan PAN yang Ingin Koalisi dengan NasDem-PDIP

Published at: **2019-11-06T09:21:54+00:00**

Author: **Nur Azizah Rizki Astuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773669/pks-persilakan-pan-yang-ingin-koalisi-dengan-nasdem-pdip)

Jakarta - PKS tak mempermasalahkan PAN yang ingin membahas Pilpres 2024 bersama NasDem dan PDIP. PKS sebagai eks rekan koalisi PAN di Pilpres 2019 menyatakan semua partai bebas membangun koalisi dengan partai manapun.
"Monggo. Semua bebas. Tiap partai bebas membangun koalisi dengan partai manapun. Tapi 2024 masih lama," kata Ketua DPP PKS Mardani Ali Sera kepada wartawan, Rabu (6/11/2019).
Mardani mengatakan saat ini PKS akan fokus menjaga aspirasi publik dan melayani masyarakat. Selain itu, dengan posisi PKS yang berada di luar pemerintahan, Mardani menegaskan partainya akan tetap memberikan kritik yang konstruktif.
"Untuk PKS fokus sekarang melayani masyarakat. Dengan suara bertambah 3,5 juta, PKS berkewajiban menjaga aspirasi publik agar BPJS tidak naik, pendidikan berkualitas, iklim keagamaan berkembang, dan kian saling menghargai. Plus pertumbuhan ekonomi Indonesia naik ke 6-7 persen. Dengan berperan sebagai #KamiOposisi kritis dan konstruktif," ujarnya.
Sebelumnya diberitakan, PAN memastikan akan mengadakan pertemuan dengan Partai Nasional Demokrat (NasDem) dan PDIP. Ketua Umum PAN Zulkifli Hasan mengatakan salah satu hal yang akan dibahas dalam pertemuan dengan dua partai itu, yakni tentang Pilpres 2024.
"Kalau silaturahmi partai lain itu kan pasti, namanya partai politik. Mulai lihat-lihat nanti bagaimana. Kan 2024 sebentar nyampe, itu nggak terasa, kan banyak yang dibicarakan, UU (undang-undang) juga," ujar Zulkifli di Kompleks MPR/DPR, Senayan, Jakarta, Selasa (5/11).
Bahkan Zulkilfli menyebut NasDem dan PDIP ingin bekerja sama dengan PAN di Pilpres 2024. "PDIP juga kok, sama aja," sebutnya ketika ditanyai kemungkinan NasDem berkoalisi dengan PAN di Pilpres 2024.

        (azr/zap)
      
