
# Ракеты и новейшее оборудование: вертолет Ми-2МСБ успешно прошел испытания

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145521)

На Черниговщине завершился очередной этап испытаний модернизированного вертолета Ми-2МСБ, оснащенного неуправляемыми авиационными ракетами типа С-8.
Об этом корреспонденту Укринформа сообщил специальный корреспондент информагентства МО Украины "АрмияInform" Игорь Березинский.
"На Черниговщине специалисты Государственного научно-исследовательского института испытаний и сертификации вооружения и военной техники вместе со специалистами предприятия "Мотор Сич" завершили проведение испытаний вертолета Ми-2МСБ, оснащенного неуправляемыми авиационными ракетами типа С-8", - сказал пресс-офицер.
По его словам, вертолет Ми-2СМБ, изготовленный предприятием "Мотор Сич", является успешной модернизацией вертолета Ми-2 советского периода. В новой модели заменены двигатели и обновлено бортовое оборудование.
Во время испытаний было выполнено более 40 полетов с боевым применением около 400 ракет.
Параллельные испытания военной машины проводились и на базе "Мотор Сичи" в Запорожье. Там черниговские пилоты летали с адаптированным светотехническим оборудованием под применение очков ночного видения и специального защитного шлема.
В ходе испытаний специалисты работали над дальнейшим совершенствованием вертолета Ми-2МСБ, в частности оснащением его стрелковым вооружением калибра 12,7 мм, гранатометами типа УАГ-40 и управляемым ракетным вооружением.
Березинский добавил, что испытания Ми-2МСБ продолжаются с 2012 года и проводились уже в третий раз.
