
# Сегодня отмечают профессиональный праздник ракетные войска, артиллерия и инженерные войска

Published at: **2019-11-03T11:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/segodnya_otmechayut_professyonalniy_prazdnyk_raketnie_voyska_artylleryya_y_1682549)


        Сегодня, 3 ноября, в Украине отмечают День ракетных войск и артиллерии, а также День инженерных войск.
      
День ракетных войск и артиллерии был установлен указом Президента Украины «О Дне ракетных войск и артиллерии» от 31 октября 1997 г. № 1215/97.
«Учитывая важную роль ракетных войск и артиллерии в укреплении обороноспособности государства, постановляю: установить в Украине праздник – День ракетных войск и артиллерии, который отмечать ежегодно 3 ноября», – говорится в указе.
Также День инженерных войск установлен в Украине «...учитывая заслуги инженерных войск в укреплении обороноспособности государства...» согласно Указу Президента Украины «О Дне инженерных войск» от 27 октября 1999 г. № 1399/99.
Президент Украины Владимир Зеленский поздравил военных с праздником.
Воинов и ветеранов ракетных войск и артиллерии глава государства призвал «держать «порох сухим» и быть одним из гарантов тишины, мира и безопасности по всей линии соприкосновения».
В приветствии воинам и ветеранам инженерных войск Зеленский выразил благодарность за самоотверженный труд и ежедневный риск.
«Ежедневно находясь на грани риска, вы самоотверженно размируете тысячи квадратных километров украинской земли, проводите фортификационное оборудование боевых позиций, создаете надежные полосы инженерных заграждений. Очень важна ваша помощь местному населению в восстановлении инфраструктуры городов и сел украинского Донбасса, разрушенной российским агрессором. Благодаря вашей работе сохранена жизнь многих украинских воинов и мирных граждан», – говорится в поздравлении президента.
Также он пожелал воинам и их семьям крепкого здоровья, благополучия и непоколебимой веры в нашу победу.

        Читайте также: Важные даты, церковные праздники, дни памяти: Что украинцы будут отмечать в ноябре
      
