
# За сутки в трех ДТП в Карелии пострадали несколько человек

Published at: **2019-11-07T12:37:00+00:00**

Author: **Лариса Максимова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740739-za-sutki-v-trekh-dtp-v-karelii-postradali-neskolko-chelovek)


        Водитель легкового автомобиля был травмирован при столкновении с грузовиком на «Коле», еще один автомобилист и две пассажирки другого транспортного средства получили травмы при опрокидывании автомобилей в кювет.
      
За минувшие сутки на дорогах Карелии погибли два водителя легковых автомобилей, еще несколько человек получили травмы и телесные повреждения. По данным ГИБДД Карелии, в 14.45 на трассе «Кола» в Лоухском районе 41-летний мужчина на автомобиле ВАЗ не справился с управлением и на встречной полосе врезался в грузовик Mercedes-Benz. Водителю легковушки понадобилась помощь медиков.
 
В этот же день в 15.40 на дороге в Прионежском районе в кювет улетел автомобиль Volkswagen, которым управлял 54-летний водитель. Иномарку занесло, и автомобилисту не удалось справиться с управлением. В аварии пострадали две женщины 60 и 64 лет, ехавшие в автомобиле. Им была оказана  медицинская помощь.
Житель Финляндии оказался в больнице после опрокидывании его транспортного средства в результате съезда  кювет на дороге федерального значения в Сортавальском районе. ДТП произошло в 19.40 из-за того, что водитель автомобиля Toyota не справился с управлением.
 
Ранее мы уже сообщали о гибели водителей в Олонецком и Суоярвском районах, а также о наезде автомобиля на школьника в Петрозаводске.
 
 
#дтп #авария #республика карелия #гибдд карелии #происшествия на дорогах
