
# «Важна кооперация с предприятиями Казахстана». В Омске стартовал российско-казахстанский форум

Published at: **2019-11-06T09:26:00+00:00**

Author: **Екатерина Сумина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/55/economy/2359002)


        ОМСК, 6 ноября, ФедералПресс. В Омске открылся форум межрегионального сотрудничества России и Казахстана. Он стартовал с выставки высокотехнологичной продукции.
      
В среду, 6 ноября, в Омске стартовал ХVI Межрегиональный форум сотрудничества России и Казахстана. В ТЦ «Континент» открылась выставка «Высокие технологии: возможности регионов России и Казахстана». Ее участниками стали представители двух стран. Губернатор Омской области Александр Бурков и вице-министр торговли и интеграции Республики Казахстан Кайрат Торебаев осмотрели экспозиции и поделились с журналистами своими впечатлениями.
В свою очередь Кайрат Торебаев заметил, что нынешний форум – это «экономика взаимоотношений в действии».
Отметим, что в рамках выставки своими достижениями поделились крупные компании, такие как ГК «Титан», «ТГК-11», «Россети Сибирь», ЛК «Зерно Сибири», Ассоциация казахстанского автобизнеса, ОмГТУ, «Омсктрансмаш», Международный финансовый центр Астаны и AB InBev Efes и другие.
В рамках форума правительство Омской области заключили несколько выгодных соглашений. Так, глава региона и руководитель департамента по работе с госсектором ПАО «ВымпелКом» Михаил Звягинцев заключили соглашение сроком на пять лет, основной целью которого стало развитие цифровой экономики на территории региона.
Также в рамках XVI Форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана губернатор Омской области Александр Бурков и проректор МГИМО Сергей Шитьков подписали документ о развитии кадрового потенциала в сибирском регионе. В частности, достигнутые договоренности между Омской областью и МГИМО предполагают развитие взаимодействия в вопросах образования, науки, а также переподготовки кадров в интересах Омской области.
Отметим, что подобный форум проходит в Омске во второй раз. Губернатор заметил, что для сибирского региона сотрудничество с Казахстаном очень интересно, поскольку это главный партнер региона.
Уже завтра, 7 ноября, в Омск прибудут президент РФ Владимир Путин и лидер Казахстана Касым-Жомарт Токаев.
Ранее «ФедералПресс» сообщал о том, что фасады в городе не полностью реконструированы к приезду высоких гостей.

        Фото: пресс-служба правительства Омской области
      
