
# Fátima tenta fazer receita, mas Angélica detesta e cospe tudo ao vivo: ‘Que horror’

Published at: **2019-11-07T15:50:22+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577765/tv-e-famosos/fatima-tenta-fazer-receita-mas-angelica-detesta-e-cospe-tudo-ao-vivo-que-horror-07112019)

Na manhã desta quinta-feira, 7 de novembro, a apresentadora Angélica, da TV Globo, passou por uma situação inusitada. Tudo aconteceu depois de Fátima Bernardes e sua produção preparar uma receita inusitada, cujo objetivo era ser uma pegadinha.  Angélica provou a tal iguaria e detestou,  cuspindo tudo ao vivo,  como mostra uma matéria publicada pelo site portal de notícias UOL.
Enquanto Fátima começava a chamar um quadro que abordaria as diferentes reações que homens e mulheres têm diante de determinadas questões por suas criações, a dona da atração resolveu fazer um “teste” com os convidados. Fátima serviu uma limonada salgada e Angélica não havia percebido que aquilo era uma grande brincadeira.
Publicidade
A loira, no entanto, foi com grande vontade ao copo de suco, que de doce não tinha nada. Odiando o que estava bebendo, Angélica cuspiu tudo para fora e disse que a limonada salgada estava um horror, levanto todos os convidados do Encontro com Fátima Bernardes às gargalhadas.
Veja abaixo um gif que mostra o momento em que a esposa do apresentador Luciano Huck teve que cuspir a limonada com sal feita pelo programa da Globo, sem qualquer cerimônia.
Publicidade
