
# «Предлагали сделку со следствием»: вышедший на свободу Алексей Назимов рассказал о пребывании в СИЗО

Published at: **2019-11-01T18:50:24+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-nazimov-rasskazal-chto-emu-predlagali-sdelku-so-sledstviem/30248691.html)

Фигурант дела «алуштинских вымогателей» Алексей Назимов, который 1 ноября вышел на свободу, в комментарии Крым.Реалии рассказал о пребывании в СИЗО Симферополя и обстоятельствах дела.
«Прежде всего хочу поблагодарить за поддержку все средства массовой информации, интернет-ресурсы, родных, близких и тех, кто поддерживал нас 3 года. Тем, кто передавал передачи, оказывал информационную поддержку, без которой действительно было бы сложно выстоять против беспредела, устроенного против нас. Несмотря на многочисленные встречи, на которые меня вызывали, предлагая сотрудничество, деньги, все равно не смогли подвести нас под состав преступления», – отметил Назимов.
По его словам, во время судебных заседаний суд отверг все доказательства невиновности фигурантов дела.
«Я думаю, если обычный человек посмотрит на все, что происходило за эти три года, он сразу поймет, что было на самом деле. Нам не раз предлагали пойти на сделку со следствием. Мы, естественно, на это не согласились, потому что никакой вины, как и преступления – не было. Все это – надуманное политическое дело», – заявил Назимов.
В ноябре 2018 года ​подконтрольный Кремлю Алуштинский городской суд вынес решение по делу депутата Алуштинского горсовета Павла Степанченко, редактора издания «Твоя Газета» Алексея Назимова и оператора Андрея Облезова, обвиняемых в вымогательстве денег у местного отделения партии «Единая Россия» «за непубликацию порочащих сведений». Назимова приговорили к 4 годам 7 месяцам в колонии общего режима, Степанченко – к 3 годам 9 месяцам.
12 апреля этого года адвокат Андрей Логинов сообщил, что у приговоренного в Крыму к 3 годам 9 месяцам по обвинению в вымогательстве Павла Степанченко истек срок заключения, однако он продолжает находиться под стражей.
Подконтрольный России Верховный суд Крыма 3 октября 2019 года освободил из СИЗО осужденного по делу «алуштинских вымогателей» экс-депутата российского горсовета Алушты Павла Степанченко в связи с отбытием наказания.
Редактора алуштинского издания «Твоя газета» Алексея Назимова и депутата российского горсовета Алушты Павла Степанченко задержали 4 октября 2016 года по подозрению в коммерческом подкупе и посредничестве. По версии следствия, Назимов вымогал деньги у представителя алуштинской организации «Единой России» за неразглашение сведений, порочащих членов этой партии.
В отношении задержанных возбудили уголовное дело. Назимова ранее обвиняли по части 7 статьи 204 Уголовного кодекса России (коммерческий подкуп, сопряженный с предметом вымогательства предмета подкупа), а Степанченко – по части 2 статьи 204.1 (посредничество в коммерческом подкупе, совершенное группой лиц по предварительному сговору).
Впоследствии дело переквалифицировали по статье 163 Уголовного кодекса России (вымогательство).
