
# António Raminhos

Published at: **2019-11-01T22:35:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/antonio-raminhos-celebra-halloween-vestido-de-penis)


        António Raminhos diverte a Internet com o disfarce escolhido para a noite de Halloween: um pénis.
      
António Raminhos mascarou-se a preceito para a noite de Halloween. Na noite desta quinta-feira, 31 de outubro, o comediante de 39 anos partilhou na rede social Instagram uma fotografia em que se mostra com o disfarce de um pénis. Várias figuras públicas e anónimos não esconderam as gargalhadas que deram ao ver a inusitada imagem.
A apresentadora Cristina Ferreira, as atrizes Ana Guiomar, Alda Gomes e Joana Alvarenga, o cantor Diogo Piçarra, as radialistas Joana Azevedo e Vera Fernandes e os atores Miguel Costa e Bruno Cabrerizo foram alguns dos famosos que fizeram questão de reagir, na secção de comentários, ao traje de António Raminhos.
 
 O ex-futebolista Ronaldinho Gaúcho escolheu Portugal para festejar o Halloween. O antigo craque dos relvados deslocou-se à discoteca Lust in Rio, em Lisboa, local onde esteve até de manhã, na companhia de alguns amigos.
Ronaldinho Gaúcho ficou numa das zonas privadas do espaço de diversão e tirou algumas fotografias com fãs. A noite foi de muita animação, já que contou com casa cheia. 
Recorde-se que, há um ano, também o futebolistaNeymar foi visto nesta discoteca lisboeta, logo após o final do namoro com a atriz brasileira Bruna Marquezine. Na altura, o futebolista, oriundo do mesmo país, gastou cerca de 3 mil euros e permaneceu no espaço aproximadamente três horas. Texto: Dúlio Silva | Fotografias: Impala e reprodução redes sociais
