
# Египет и РФ провели операцию по уничтожению вертолетов на учениях

Published at: **2019-11-01T01:57:45+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/egipet-i-rf-proveli-operaciyu-po-unichtozheniyu-vertoletov-na-ucheniyah)

Сводные подразделения России и Египта ПЗРК "Игла-С" впервые провели операцию по "уничтожению" вертолетов условного противника в рамках совместных учений под Каиро "Стрела дружбы-2019". 
Перед началом учений военные пять дней проводили слаживания от отделения до взвода.
Легенда учения подразумевала, что танковые подразделения египетской группировки совершают марш в район для проведения контратаки и восстановления положения  по переднему краю. Вертолеты условного противника должны были атаковать наземную группировку с фланга. Для их уничтожения одно из подразделений, назначенное для действия из засады, должно совершить марш в указанный район, пока другие прикрывают танкистов от ударов с воздуха в ходе контратаки. 
"В составе танкового подразделения задействован сводный взвод ПЗРК "Игла-С". Задачи по прикрытию от ударов с воздуха отрабатывают стрелки-зенитчики, размещенные на пикапах высокой проходимости", - рассказал командир зенитного дивизиона подполковник Роман Депелян.
На учениях задействуют самолеты и вертолеты египетских военно-воздушных сил. Танковое подразделение имитируют военнослужащие египетских сухопутных войск на боевых машинах пехоты БМП-2 российского производства.
Совместное учение войск ПВО России и Египта «Стрела Дружбы-2019» проводится впервые и проходит на территории учебного тактического центра ПВО Арабской Республики Египет с 26 октября по 7 ноября на севере Африканского континента.
Учение направлено на укрепление и развитие военного сотрудничества двух стран. От Министерства обороны Российской Федерации в них принимают участие более 100 военнослужащих Южного военного округа. 
 
