
# В Альфа-банке произошла утечка данных клиентов

Published at: **2019-11-05T11:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/V-Alfa-banke-proizoshla-utechka-dannyh-klientov)


        В кредитной организации заявили, что она затрагивает небольшое число людей и не создает угрозы для денег на счетах.
      
31 октября данные 3,5 тыс. клиентов Альфа-банка и 3 тыс. «АльфаСтрахования» оказались выставлены на продажу в Сети, сообщает РБК. В бесплатном пробнике находились договоры, в которых содержатся ФИО, номер мобильного телефона, паспортные данные, адрес регистрации, сумма кредитного лимита или оформленной страховки, предмет страхования, а также дата заключения договора.
В Альфа-банке не отрицают распространения персональных данных, но говорят о небольшом числе клиентов: на данный момент достоверно известно об утечке персональных данных 15 лиц. Слив данных и Альфа-банка, и «АльфаСтрахования» мог совершить один и тот же человек — сотрудник банка, причем из низового звена, говорят собеседники издания.
2 октября 2019 года Сбербанку стало известно об утечке учетных записей по банковским картам. 4 октября служба безопасности Сбербанка при взаимодействии с правоохранительными органами выявила сотрудника банка, который попытался похитить клиентскую информацию в корыстных целях. Им оказался руководитель сектора в одном из бизнес-подразделений банка, который имел доступ к базам данных в силу выполнения служебных обязанностей.
Сейчас Альфа-банк проводит внутреннее расследование «по выявлению масштаба инцидента и обстоятельств, в результате которых такие данные стали доступны третьим лицам».
