
# Las mujeres españolas trabajan gratis desde hoy

Published at: **2019-11-07T08:55:00+00:00**

Author: **ep / madrid**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/economia/2019/11/07/mujeres-espanolas-gratis-hoy/2204159.html?utm_source=rss)

Las mujeres españolas no cobran por sus labores profesionales en comparación con sus compañeros los hombres a partir de este jueves 7 de noviembre, por lo que las empresas "se ahorran" un total de 55 días en sueldos de trabajadoras hasta el 31 de diciembre, según los últimos datos de Eurostat correspondientes a 2017 facilitados por UGT.
España, según este estudio, es el segundo país donde más ha aumentado la brecha salarial (un 0,9%), mientras que en el conjunto de la Unión Europea la brecha ha descendido un 0,20 por ciento.
Para UGT, la brecha salarial persiste en España por la resistencia de las empresas a aplicar la regla básica de igual salario por trabajo de igual valor, ya que "les supone un consistente ahorro económico que engrosan en beneficios".
Por ello, el sindicato ha reclamado "más celeridad" en el avance de las políticas de igualdad e impulsar una ley de igualdad salarial para "eliminar la discriminación y la brecha salarial" por razón de sexo de forma "eficaz y efectiva".
A partir del 7 de noviembre, UGT relanzará la campaña que desarrolla todos los años desde 2016, para denunciar la brecha salarial entre mujeres y hombres, atendiendo a los datos de Eurostat que analiza salarios hora.
Según los últimos datos disponibles de Eurostat, España es el segundo país donde más aumentó la brecha salarial, un 0,9%, por detrás de Malta, donde se incrementó un 1,2% (no se han facilitado datos de Irlanda y Grecia). Por contra, en el conjunto de la UE, la brecha ha descendido un 0,20%.
De los 27 países analizados, la brecha salarial ha descendido en 16, respecto al año anterior, y en 10 ha aumentado. España registró una brecha salarial del 15,1%, por debajo de la media de la UE que se situó en el 16%.
UGT ha calificado de "insuficientes" los últimos avances legislativos en el ámbito laboral para reducir la brecha de género, ya que, a su juicio, varias medidas se "implantarán de manera progresiva" y es "negativo que se ralenticen".
En este contexto, ha destacado que la discriminación salarial es, de todas las discriminaciones que sufren las mujeres, la que "más dificultades entraña para ser erradicada". "El motivo solo es explicable desde el coste económico que tiene para las empresas erradicar dicha discriminación salarial, a la que llaman brecha", ha precisado el sindicato.
Asimismo, UGT ha asegurado que solo legislando "adecuadamente" será posible que las mujeres hagan efectivo su derecho fundamental a cobrar lo mismo que los hombres cuando realizan trabajos iguales o de igual valor. "Además de una injusticia, supone un coste social y económico que este país no se puede permitir", ha sentenciado.
Por su parte, las mujeres europeas comienzan a trabajar "gratis" desde el 3 de noviembre y sólo ocupan el 25 por ciento de cargos en consejos de administración de grandes empresas, según el último estudio publicado por el Instituto Europeo por la Igualdad de Género en el mes de octubre.
El estudio revela que las mujeres europeas ganan al mes un 20 por ciento menos que los hombres, una cifra que en el caso de las españolas se sitúa en el 17 por ciento.
España ha sacado "su peor nota" en cuanto a igualdad en el apartado de poder, que refleja que los cargos directivos y de supervisión están ocupados por hombres.
Aunque la presencia de la mujer en el poder político es una de las más elevadas, sólo un 21 por ciento ocupa puestos dentro de los consejos de administración de las grandes empresas en España, mientras que la que la media europea se sitúa en el 25 por ciento y solo Francia alcanza la cifra del 40 por ciento.
Respecto a las tareas domésticas no remuneradas, el estudio refleja que siguen recayendo principalmente sobre las mujeres, ya que el 40 por ciento invierte al menos una hora al día en actividades de cuidado, frente al 28 por ciento de los hombres españoles.
Estos datos se traducen en una menor presencia de las mujeres en el mercado laboral. En concreto, alrededor del 24% de las mujeres trabajan a tiempo parcial, en comparación con el 7% de los hombres. En promedio, las mujeres trabajan 35 horas por semana y los hombres trabajan 40. Además, las mujeres cotizan hasta cinco años menos que los hombres, 32,8% frente al 37,2%.
