
# Омскую бабушку сначала напугали, а потом обманули на 30 тыс. рублей

Published at: **2019-11-03T16:01:00+00:00**

Author: **Светлана Порицкая**

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159498/)


        Женщине сообщили, что ее внук попал в ДТП.
      
83-летняя жительница поселка Павлоградка стала жертвой жестоких мошенников. У женщины выманили 30 тыс.рублей, об этом рассказали в пресс-службе УМВД России по Омской области.
Пожилая женщина рассказала правоохранителям, что ей позвонили неизвестные и сообщили: внук попал в аварию. Злоумышленники сообщили, что если женщина перечислит крупную сумму денег на определенный счет, то ее внук сможет избежать последствий. И продиктовали ей реквизиты.
После этого старушка пошла к банкомату и сделала три транзакции по десять тыс. рублей. И только через какое-то время она поняла, что была обманута.
По данному факту следователь Павлоградского райотдела полиции возбудил уголовное дело по статье «Мошенничество» по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 159 УК РФ.
Тем временем в омской полиции предупреждают граждан:
— не сообщайте неизвестным данные банковских карт, счетов, пин-коды и коды в смс-сообщениях;
— не спешите принимать решения, прервите разговор, посоветуйтесь с близкими;
— проговорите с родственниками пожилого возраста алгоритмы действий при поступлении сообщений от мошенников, напомните им правила безопасного поведения;
— при возникновении подозрений на несанкционированные списания денежных средств с карты, обратитесь в отделение банка лично или по телефонам горячей линии, указанным по обратной стороне банковской карты.
