
# Berat Badan Naik 8 Kilogram, Kim Kardashian Jalani Olahraga Ini

Published at: **2019-11-04T06:50:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268097/berat-badan-naik-8-kilogram-kim-kardashian-jalani-olahraga-ini?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Cantik_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Kim Kardashian mengaku mengalami kenaikan berat badan 18 pound atau sekitar 8 kilogram dalam satu tahun terakhir. Istri Kanye West ini menyalahkan makannya yang sembarangan sebagai biang keladinya.
Kim mengungkapkan hal tersebut di sebuah video yang diunggah di InstagramStory Ahad, 3 November 2019. Di video itu ia tampak pergi ke gym dan berlatih dengan threadmill dengan pelatihnya MelissaAlcantara, sebelum mereka pergi untuk makan malam.
Dia menargetkan kembali ke berat badannya semula pada Natal 2019. Perempuan 39 tahun itu harus mulai memperhatikan apa yang dia makan selama beberapa bulan ke depan.
"Oke, jadi kami melakukan latihan malam sebelum makan malam, yang tidak pernah saya lakukan dengan yang satu ini, tapi saya pikir kami harus membahasnya pada suatu saat," kata Kim.
"Agar merasa senang, saya hanya ingin mendapatkannya seperti, berat goal yang sangat bagus dan itu berarti berolahraga dengan segala cara," tambahnya.
Jadi, dia menganggap olahraga adalah makanannya. “Melissa dan aku punya tujuan besar saat aku berusia 40 tahun,” ia menambahkan. Ia akan mencapai usia 40 tahun pada 21 Oktober 2020.
Ibu dari empat anak itu tampaknya sering mengalami perubahan berat badan dalam beberapa tahun ini. Tahun lalu, dia mengungkapkan mengalami penurunan berat badan hingga 9 kilogram hingga bobotnya 52,5 kilogram.
Penurunan berat badan itu ia capai setelah melakukan latihan beban sekitar 1,5 jam setiap hari, makan lebih sehat, dan mengurangi gula.
MIRROR.CO.UK | US WEEKLY
