
# Guido Schöneboom spricht in Lahr über seine Erfahrungen als DDR-Zeitzeuge

Published at: **2019-11-03T18:02:53+00:00**

Author: **BZ-Redaktion**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/guido-schoeneboom-spricht-in-lahr-ueber-seine-erfahrungen-als-ddr-zeitzeuge--179026436.html)


        30 Jahre später sind die Bilder von der Maueröffnung vielen Menschen in Erinnerung. Guido Schöneboom hat diese aufregenden Zeiten in Leipzig erlebt. Am 6. November berichtet er davon.
      
Zu einem Themenabend über 30 Jahre Mauerfall laden die Volkshochschule und das Agenda-Büro der Stadt Lahr am Mittwoch, 6. November, 19 Uhr in das Filmforum Lahr, Friedrichstraße 10 ein. Um 19 Uhr spricht der Erste Bürgermeister Guido Schöneboom über seine persönlichen Erfahrungen als DDR-Zeitzeuge im Herbst 1989 in Leipzig. Anschließend wird der Musikfilm "Gundermann" gezeigt. Der Eintritt ist frei.Auch 30 Jahre später sind die Bilder von der Maueröffnung am 9. November vielen Menschen aus Ost und West in Erinnerung. Guido Schöneboom hat diese aufregenden Zeiten in Leipzig erlebt. Er berichtet darüber, wie es war, die Dynamik der Auflösung der DDR mitzuerleben und ab 3. Oktober 1990 Teil eines neuen Staates zu werden. Auch er wurde von der Protestbewegung mitgerissen und besuchte am 16. Oktober 1989 seine erste Montagsdemonstration in Leipzig. Später wechselte Schöneboom vom Lehrerberuf in die Verwaltung und gestaltete das neue Sachsen mit, bevor er als Erster Bürgermeister nach Lahr kam.Der Musik- und Liebesfilm "Gundermann" erzählt die Geschichte des DDR-Kultstars Gerhard "Gundi" Gundermann. Auch als erfolgreicher Singer-Songwriter gab er seinen Beruf als Baggerfahrer im Braunkohlentagebau nie auf. In seinen Texten setzte sich der Liedermacher für Gerechtigkeit ein. Gundermann liebte die DDR, war SED-Mitglied, Stasi-Spitzel und Spitzelopfer.Der Film zeigt die große Zeit seiner Musik und wie sich Gerhard Gundermann nach der Wende seiner Vergangenheit stellen musste. Der Liedermacher starb 1998 mit 43 Jahren. Der epd-Filmdienst schreibt über den Film: "Es ist ein kluger, einfühlsamer, vielschichtiger und vor allem auch sehr berührender Beitrag zur deutschdeutschen Geschichte, zu einem differenzierteren, menschlicheren Umgang damit."
Seit 2008 tritt Gerhard Gundermanns Band "Die Seilschaft" nach einer zehnjährigen Pause mit einer Mischung aus neuen eigenen und alten Gundermann-Songs wieder auf. Sie war 1992 gegründet worden. Von der ersten Besetzung sind noch vier Musiker mit von der Partie. Sie gibt am Samstag, 9. November, im Schlachthof Lahr ein Konzert. Ihm wird eine kurze Gesprächsrunde zwischen Guido Schöneboom und drei Mitgliedern der "Seilschaft" vorausgehen. Die Veranstaltung beginnt um 18.30 Uhr, der Eintritt ist frei.
