
# Guerra comercial de Trump contra Cuba erosiona a empresas canadienses

Published at: **2019-11-06T17:02:53+00:00**

Author: **Lázaro Javier Chirino**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-06-u199482-e199482-s27061-guerra-comercial-trump-contra-cuba-erosiona-empresas)

La crisis de combustible que vive Cuba desde que Donald Trump impidiera aún más el acceso de la isla al combustible, ha afectado de manera significativa a una de las industrias más importantes que tiene el país.
Según un artículo publicado por Financial Post, Sherritt International en el tercer trimestre de este año se ha visto interrumpido el suministro de diésel a su mina de níquel en la isla y por tanto se generan dudas sobre los pagos claves en moneda extranjera.
La firma, que opera la mina de níquel de Moa, tomó algunas medidas emergentes durante esta etapa, entre ellas la de utilizar menos camiones mineros ante la escasez de combustible.
“Las medidas redujeron la producción de sulfito mixto, aunque la producción de níquel no se vio afectada. La producción de sulfuros mixtos ha vuelto a la normalidad y el acceso al suministro de combustible volvió a la normalidad en el cuarto trimestre”, dijo la compañía vía telefónica al citado medio de prensa.
Otro impacto negativo sobre Sherritt ha sido la aplicación del Título III de la Ley Helms-Burton, ya que se ve sofocado el flujo de efectivo que la isla debe pagar a la compañía canadiense.
"Las sanciones de Estados Unidos siguen siendo una preocupación para nosotros", dijo el presidente ejecutivo de Sherritt, David Pathe. "Existe la posibilidad de que aumenten las sanciones en los próximos meses y eso dificulta aún más nuestra capacidad de pronosticar el tiempo de las cuentas por cobrar cubanas, la recepción de efectivo en cuentas por cobrar cubanas de nuestros socios cubanos en el negocio del petróleo y la energía"
Por su parte el analista de National Bank Canada, Don DeMarco, aseguró que “los socios cubanos de Sherritt están actualmente atrasados en pagos por US $ 154.8 millones, aunque el minero canadiense recibió su inyección mensual de US $ 2.5 millones”.
Aun cuando la Ley de Medidas Extraterritoriales Extranjeras de Canadá establece que cualquier fallo realizado bajo el embargo de los Estados Unidos no será reconocido ni aplicado por este país, existe un reclamo certificado de $ 88.3 millones sobre la mina de níquel en Cuba. Por tanto Sherritt se ha visto obligada a evitar tener presencia en EE. UU., donde se pueda presentar un reclamo.
