
# Na Corda Bamba: Resumo de 4 a 8 de novembro

Published at: **2019-11-01T13:30:28+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/resumos/na-corda-bamba-resumo-de-4-a-8-de-novembro/)

Resumo de 4 a 8 de novembro da novela ‘Na Corda Bamba’.

        Episódio 42
      
Teresa conversa com Leonor sobre a sua aliança e esta comenta que vendeu a de Filipe, quando são interrompidas com a chegada de Edu. Fernanda diz que não tenciona contar a Pipo nada do que se tenha falado nas sessões de terapia de Sara e este diz-lhe que ama Lúcia e a sua família. Diz ainda a Fernanda para avisar Sara para parar de inventar mentiras e a terapeuta diz-lhe que ela desistiu das sessões.
RELACIONADAS
Simone liga a Alice e conta que Lúcia ameaçou despedir Artur caso ele não lhe entregue a aliança e Alice apercebe-se que Lúcia e Pipo estiveram no seu quarto para destruir as provas do crime. Lúcia e Pipo falam sobre a divulgação do retrato robot de Rita. Alice interrompe a conversa, e confronta-os com o desaparecimento do telemóvel e carteira de Filipe. Marília e Gilberto fazem o seu depoimento sobre o desaparecimento da sua neta a um agente. Lúcia admite ter-se livrado da carteira e telemóvel de Filipe e Pipo diz a Alice que se quiser pode ir fazer queixa à polícia.
O agente aponta a versão que a neta de Gilberto e Marília foi levada por uma enfermeira e assente ir falar com Leonardo. Olívia e Leonardo discutem sobre o depoimento que este dará à polícia e Leonardo vinca que não vai mentir. Olívia observa o filho a sair apressado do prédio e dirige-se a casa do Sr. Brito. Olívia finge sofrer uma quebra de tensão, e enquanto Brito lhe vai buscar um copo com água, Olívia coloca um envelope com dinheiro na mala de Leonardo. Marília diz a Gilberto que no dia seguinte vão dar uma entrevista à televisão, e Pipo regista a informação.
Olívia diz a Brito que Leonardo é cleptomaníaco e pede-lhe que o expulse de casa. Brito despede-se de Olívia e repara no dinheiro na mala de Leonardo. Joana desabafa com Marta acerca do seu casamento e fica inquieta com a possibilidade do marido ter uma amante. Alice e Simone conversam sobre a aliança de Filipe e Alice teme que Teresa descubra que Lúcia matou Filipe. Sr. Brito despeja Leonardo com a desculpa de não quer ninguém em sua casa enquanto estiver ao Egipto e Leonardo volta para casa da mãe.
Pipo observa o retrato robot de Rita e pergunta a Marília se acredita que vai encontrar a sua neta e ela responde-lhe que sim. Teresa e Alice discutem por causa de Lúcia, e a meio da discussão Teresa fala do bebé que Lúcia perdeu na Madeira e de como ficou surpreendida por conhecer Rita em Lisboa. Alice conversa com Simone sobre a história de Rita e decide fazer um teste de ADN. Pipo leva Gilberto e Marília para o programa de televisão. Lúcia diz à filha mais nova que hoje não vai à escola para irem para um spa e Rita vinca que não quer cortar o cabelo. Alice recolhe a escova de cabelo de Rita e a escova de dentes de Lúcia. No estúdio de TV, Marília e Gilberto contam à jornalista o desaparecimento da neta na Madeira, e mostram o retrato robot. Alice dirige-se a uma clínica e entrega os objetos que guardou para ser feito um teste de ADN.

         
      
