
# Новости 5 ноября: убийство Кирилла Тлявова, госбюджет-2020

Published at: **2019-11-05T18:37:24+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/5/7231097/)

Следствие выяснило, кто выстрелил в 5-летнего Кирилла, Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год — новости, которые были актуальны 5 ноября.

        Об убийстве Кирилла
      
Следователи Государственного бюро расследований выяснили обстоятельства, при которых был убит 5-летний Кирилл Тлявов. Виновникам объявлено о подозрениях.

        О госбюджете-2020
      
Правительство назвало основные параметры обновленного проекта бюджета на 2020 год.

        О телеграмм-канале "Украинской правды"
      
Только что стало известно, что у "Украинской правды" появился новостной телеграм-канал "УП. Стрічка". На него уже подписалось почти четыре тысячи человек и количество подписчиков стремительно растёт.
Как сообщают наши источники, на канале оперативно публикуют самые важные и самые интересные новости Украины и мира. Один из собеседников УП очень советовал подписаться на этот канал.

        О других важных новостях
      
Глобальный уровень интернет-свободы ухудшается уже 9-й год подряд, при этом в Украине ситуация со свободой в интернете несколько улучшилась, а в России – ухудшилась.
Бывший народный депутат и финансист "Свободы" Игорь Кривецкий завладел более 110 га земли во Львовской области, часть которой составляют паи для АТОшников.
В Кремле считают, что говорить о встрече в "нормандском формате" на уровне глав государств до конца 2019 года преждевременно.
Президент Владимир Зеленский поручил Минобороны создать военную полицию.
