
# Immersion dans une famille d'accueil pour seniors à Chartrier-Ferrière (Corrèze) : c'est comme à la maison, en mieux !

Published at: **2019-11-03T16:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/immersion-dans-une-famille-d-accueil-pour-seniors-a-chartrier-ferriere-correze-c-est-comme-a-la-maison-en-mieux_13676376/)


        Depuis une dizaine d’années, Françoise et Donatien Murat accueillent chez eux, à Chartrier-Ferrière, des personnes âgées. Une maison de retraite, chez l’habitant. Toute une partie de leur habitat a été conçue pour les recevoir. C’est ambiance vie de famille nombreuse, où le couple est aux petits soins pour les deux dames dont il s’occupe.
      
14 heures. Berthe, ou plutôt « Dédé », fait tranquillement sa sieste. Dans la chambre à côté, Anna. Elle s’impatiente. Au bord de son lit, elle tricote. « Quel mauvais temps ! On ne va pas pouvoir aller se balader aujourd’hui… » Bienvenue chez Françoise et Donatien Murat, à Chartrier-Ferrière. Berthe a 84 ans et sa « colocataire », Anna, 94 ans. Toutes les deux vivent chez ce couple, possédant l’agrément de famille d’accueil pour seniors. Un petit Ehpad, chez l’habitant.
Ici, « c’est comme à la maison, en mieux ! », martèle Anna, en regardant les photos de ses petits-enfants accrochées dans sa chambre. Depuis treize ans, Françoise et Donatien reçoivent des personnes âgées.
Anna est atteinte d’Alzheimer, « elle ne pouvait plus rester seule dans son appartement », se souvient sa fille, Nelly, infirmière. Pour sa famille, « c’était rassurant de la savoir chez eux, plutôt que dans une maison de retraite. Ici elle est très bien, c’est chaleureux, on s’occupe très bien d’elle. »
Il faut dire que Françoise et Donatien Murat sont aux petits soins. Ici, les deux dames sont reines. Elles ont gardé toutes leurs habitudes « et il n’y a pas de raison d’arrêter », estime le couple.
Leurs petites manies du quotidien, Françoise les connaît par cœur. « Le café après manger. Puis, la sieste pour Dédé. Anna elle, c’est le tricot, ensuite elle regarde Rex. Quand il fait beau, on part se balader. À 15 heures, c’est le goûter. Et bien sûr vers 17 heures il y a les jeux. » Les jeux ? « C’est l’heure de Questions pour un champion à la télé !  » Évidemment.
Puis, vient l’heure du repas, préparé par Donatien. Tout est fait maison.
Une relation qui a créé des liens forts. « On est comme une grande famille ! », sourit le couple. Mais attention, les deux dames continuent de voir leurs proches. « Leur famille peut venir les voir quand elle veut chez nous », précise Françoise. « Tous les dimanches je vais manger chez ma fille et mon gendre », ajoute Anna.
Un confort qui n’enlève rien au suivi médical. « Des infirmiers passent trois fois par jour, matin, midi et soir », précise Françoise. La maison a d’ailleurs été aménagée en fonction : de plain-pied de sorte qu’un fauteuil circule, une grande salle de bain avec une douche accessible pour les personnes en mobilité réduite et des WC en hauteur.
Un métier, à la maison… Ce n’est pas trop difficile de conserver son intimité ? « C’est sûr que c’est du 7 jours sur 7. Nous avons notre salon et tout une partie pour nous. L’autre partie, nous l’avons fait construire il y a treize ans, où vivent les personnes que nous recevons. »

        
          Texte : Marjorie AnsionPhotos : Stéphanie Para
        
      
