
# 추워지기 전 집 지어야… 월동준비 힘겨운 강원산불 이재민

Published at: **2019-11-07T02:27:29+00:00**

Author: **(고성=뉴스1) 고재교 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3763101)

"더 추워지기 전에 빨리 집을 지어야죠. 특별재난지역인데도 허가가 늦게 떨어져 착공시기도 늦었어요."절기상 입동을 하루 앞둔 7일 강원 고성군 토성면 원암리. 이른 아침부터 마을 여기저기서 주민들이 분주하게 움직였다.지난 4월 발생한 산불로 피해를 입은 주민들이 새 보금자리를 마련하는 등 겨울나기를 준비하고 있었다.집을 짓고 있던 인부들은 "20년 전 집 주인 할머니께 집을 지어줬는데 다 타버려서 다시 지어주러 왔다"며 "임시조립주택은 좁아서 친인척들이 오더라도 모두 맞이할 수 없기 때문에 공사를 서두르고 있다"고 말했다.이어 "지난달 터파기를 시작해 올 12월 말까지 완공하고 입주할 수 있도록 목표하고 있다"며 "허가가 늦어져 착공시기도 늦어졌다. 특별재난선포지역이면 편의를 봐줬어야 했다"고 덧붙였다.또 다른 조립주택에 거주하는 이정기씨(84)는 바로 옆 부지에서 한창 공사 중인 아들의 모습을 바라보고 있었다.이씨의 아들은 부모님이 올 겨울 새 집에서 보낼 수 있도록 지난 9월부터 지인과 함께 새 집을 짓고 있다고 했다.그는 "집 짓는데 피해보상금으로는 충당이 안 돼 업자에게 맡기지 못하고 직접 만들고 있다"며 "돈이 없다보니 품앗이처럼 지인끼리 서로 돕고 있지만 공사가 늦어질 수밖에 없다"고 말했다.공사는 1월 중순에서 2월쯤 끝날 것으로 전망했지만 아침저녁으로 날이 점점 추워지면서 공사 속도가 느린 것이 걱정이다.이씨는 "컨테이너 집에서 지내는 것도 괜찮지만 웃풍이 있어 걱정"이라며 "바닥이 짐의 무게를 이기지 못해 가라앉았고 벌어진 틈으로 찬바람이 들어와 테이프로 막아놨다"고 말했다.
성천리 일원 조립주택이 모여 있는 한편에서는 주민들이 모여 소금에 절인 배추를 씻으며 김장을 하고 있었다. 이들은 김장을 하더라도 들여놓을 곳이 없어 많이는 못한다며 바쁘게 손을 놀렸다박춘애씨(66·여)는 작업 중에도 "내년 말이면 조립주택을 회수한다는데 지금 돈이 없다보니 새 집을 지을 엄두도 못 내고 있다"며 고민했다.이어 "높은 사람들이 다녀가면서 다 해줄 것처럼 말했지만 협상은 여전히 더디고 뚜렷한 대책이 없다"며 "보상을 받아야 집을 지을 텐데 그렇지 않다보니 다른 사람들처럼 대출받아 집을 지어야할 것 같다"고 덧붙였다.다른 주민은 "돈으로도 바꿀 수 없는 추억이 다 탔다. 잘못은 한전이 했는데 피해는 주민들이 보고 있다"며 "강원도 사람이라고 무시하는 것 같다. 처음에는 여러 곳에서 많은 분들이 도움을 주셨지만 지금은 관심도 많이 줄었다"고 긴 한숨을 쉬었다.
고성지역에는 지난 4월 화마가 지나간 흔적이 여전히 남아있었다. 7개월이 지나도록 여전히 철거되지 못한 주택이 있는가 하면 산에는 불에 탄 나무가 그대로 남아 있다. 바람이 불기라도 하면 재가 날려 끔찍했던 지난 일을 상기시키고 있다.한편, 고성군은 겨울철 폭설과 한파 등 자연재해를 대비해 이달 이재민들이 거주하고 있는 임시조립주택에 대한 안전점검을 실시한다. 대상시설은 토성면 원암리 외 7개 마을 임시조립주택 250세대 285동이다.전기시설과 주택 내부단열 및 난방, 보일러 등 정상작동 여부를 확인하고 상수도 동파 방지용 보온재를 설치할 계획이다.지난 4월4일 고성산불에 의한 이재민가구는 506세대(1196명)로 집계됐다. 임시조립주택 250세대(567명), 전세 및 임대주택(LH) 102세대(258명), 친인척집 등 기타 154세대(371명)다. high15@news1.kr
