
# Mistrz świata był za mocny. Judd Trump wygrał World Open

Published at: **2019-11-03T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [TVN24](https://eurosport.tvn24.pl/snooker,442/judd-trump-thepchaiya-un-nooh-wynik-finalu-snooker-world-open,982594.html)

Trump już podczas pierwszej sesji finałowej potyczki wysforował się na wyraźne prowadzenie. W końcówce rywalizacja nieco się wyrównała, lecz Anglik nie wypuścił przewagi z rąk.
Pełna kontrola
Numer jeden światowych list rankingowych w całym spotkaniu popisał się zaledwie jednym stupunktowym brejkiem, lecz nie przeszkodziło mu to w odniesieniu zdecydowanego zwycięstwa. Trump zakończył pierwszą sesję prowadząc aż 7:2. Tuż po przerwie dorzucił kolejnego wygranego frejma i był o dwa kroki od końcowego triumfu.
34-latek z Tajlandii rzucił się do odrabiania strat, rozstrzygając na swoją korzyść trzy kolejne partie. To było jednak wszystko, na co tego dnia pozwolił mu mistrz świata. W czternastym frejmie Trump zaliczył najwyższego brejka dnia (136), a w kolejnym spokojnie przypieczętował swoje zwycięstwo.
Ciekawe rozstrzygnięcie obserwowaliśmy w siódmej partii, gdy Un-Nooh miał problemy z wyjściem z pozornie niezbyt wymagającego snookera. Dwukrotnie nie trafił jednak w czerwoną bilę, a przy trzecim podejściu zaliczył czarną i przegrał frejma przy piętnastu czerwonych na stole.
To już 13. tytuł rankingowy w karierze Anglika, który w sierpniu również w Chinach triumfował w zawodach International Championship. Trump na liście wszech czasów zrównał się po względem zdobytych tytułów z Chińczykiem Ding Junhuiem. Trzech zwycięstw brakuje mu do Australijczyka Neila Robertsona i swojego rodaka Marka Selby'ego.
Thepchaiya Un-Nooh mimo porażki w finale również może być zadowolony ze swojej postawy w Yushan. Za drugie miejsce zgarnął 75 tys. funtów i zaliczył ogromny awans w światowym rankingu. Tajlandczyk przesunął się w górę aż o piętnaście pozycji i aktualnie plasuje się na 22. miejscu. Efektownie grający 34-latek w dotychczasowej karierze tylko raz triumfował w turnieju rankingowym. W lutym bieżącego roku wygrał Snooker Shoot Out w Watford Colosseum, pokonując w finale Anglika Michaela Holta.
Autor: jac/twis / Źródło: eurosport.pl, worldsnooker.com
