
# Apple permite que veteranos de guerra acessem registros médicos pelo iPhone

Published at: **2019-11-07T13:18:00+00:00**

Author: **Luiz Nogueira**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/apple-permite-que-veteranos-de-guerra-acessem-registros-medicos-pelo-iphone/92671)

Em parceria com o Departamento de Assuntos dos Veteranos dos EUA (VA), a Apple agora permite que veteranos de guerra carreguem seus registros de saúde dentro de seus iPhone, pelo aplicativo Health. Essa decisão permite que as informações sejam acessadas de forma fácil e a qualquer momento.
O aplicativo pode exibir os registros de saúde armazenados a partir da última quarta-feira (6), de acordo com um comunicado da Apple.
Isso significa que mais de nove milhões de veteranos que são atendidos pelos serviços de saúde americanos poderão visualizar seus medicamentos, imunizações, resultados laboratoriais, e outras informações dentro do aplicativo.
"Ajudar os veteranos a entender melhor sua saúde é nossa chance de mostrar nossa gratidão por seus serviços", disse Jeff Williams, diretor de operações da Apple. "Ao trabalhar com o VA para oferecer registros de saúde no iPhone, esperamos ajudar aqueles que serviram a ter mais tranquilidade de saber que sua saúde está em boas mãos."
Para acessas as informações, os usuários precisarão abrir o aplicativo Health, acessar a conta, clicar em "registros de saúde" e procurar pela informação de interesse. Após fazer o login pela primeira vez, será necessário sincronizar as informações com o banco de dados do VA. Os dados são criptografados e protegidos pela senha do iPhone do usuário, Touch ID ou Face ID.
A parceria da Apple com o Departamento foi anunciada em fevereiro deste ano. Em 2018, a empresa fechou acordos com mais de 500 hospitais e clínicas para fornecer acesso às informações médicas por meio do iPhone.
