
# Тверской регион вошел в тройку лидеров по динамике снижения госдолга и долговой нагрузки

Published at: **2019-11-05T14:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/economy/tverskoy-region-voshel-v-troyku-liderov-po-dinamike-snizheniya-gosdolga-i-dolgovoy-nagruzki-za-9-mes/)

Фото: Правительство Тверской области

        Долговая политика Верхневолжья остается одной из самых эффективных в стране. По итогам 9 месяцев госдолг в регионе сократился на 42,3%. По этому показателю Тверская область занимает 3-е место в России, сообщает агентство РИА Рейтинг.
      
Кроме того, по оценке экспертов агентства, Тверская область вошла в число регионов, которые внесли наибольший вклад в снижение госдолга. В этом списке также отмечены Краснодарский край, Красноярский край, Нижегородская область,  Свердловская область, Ставропольский край и Пермский край. Суммарно задолженность этих регионов снизилась на 104,2 миллиарда рублей, обеспечив почти половину от общего сокращения регионального госдолга.
РИА Рейтинг отмечает сохранение тенденции снижения долговой нагрузки  в регионах. Тверская область по динамике снижения также оказалась в лидирующей тройке. Отношение государственного долга региона к налоговым и неналоговым доходам снизилось за 9 месяцев текущего года на 22,4 процентных пункта.
По прогнозу Минфина Тверской области, в 2020 году долговая нагрузка региона снизится до 43%, в 2021 году – до 38%, а в 2022 году – до 35% от объемов налоговых и неналоговых доходов регионального бюджета, сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.
Напомним, исполнение регионального бюджета за 9 месяцев 2019 года было рассмотрено 5 ноября на заседании правительства Тверской области.
150
