
# قسد تحدد شروطها للتوصل إلى اتفاق مع نظام الأسد

Published at: **2019-11-07T07:55:10+00:00**

Author: **محرر الدرر الشامية**

Original: [الدرر الشامية](https://eldorar.com/node/143323)


        الدرر الشامية:
      
أعلن القائد العام لميليشيا "قسد" مظلوم عبدي مساء الأربعاء عن شروطه للتوصل إلى اتفاق مع نظام الأسد.
وقال عبدي في مقابلة مع شبكة "روداو" الكردية: "حتى نتوصل مع النظام السوري إلى اتفاق، لنا شرطان أساسيان: الأول، أن تكون الإدارة القائمة حاليًّا جزءًا من إدارة سوريا عامة ضمن الدستور. والثاني، أن تكون لـ"قوات سوريا الديمقراطية" كمؤسسة استقلالية، أو يمكننا القول أن تكون لها خصوصيتها ضمن منظومة الحماية العامة لسوريا".
وجاء ذلك في تعليقه على تصريحات أدلى بها رئيس النظام بشار الأسد حول المسألة الكردية مؤخرًا.
وأضاف "الحقيقة أننا كنا في انتظار أن يكون موقف الحكومة السورية أفضل، وأكثر إيجابية، لكن مع الأسف مضمون كلام رئيس سوريا بشار الأسد، لم يكن إيجابيًّا، لذلك ثمة مجال لتوجيه النقد إليه".
وأوضح أن المطلب الكردي يكمن في أن تحافظ "قسد" على "وجودها التنظيمي العسكري، وفي هذه المناطق التي تنتشر فيها، جميع مناطق شمال وشرقي سوريا، تؤدي واجبها، واجب حماية هذه المناطق، كجزء رسمي من الجيش السوري"، بينما "النظام السوري يفكر بطريقة مختلفة، فهو يقبل أن تكون "قوات سوريا الديمقراطية" جزءًا من الجيش السوري عامة، لكن دون أن تكون لهذه القوات خصوصيتها واستقلاليتها العسكرية".
وتابع: "فالنظام يريد لهذه القوات أن تنضم إلى الجيش على شكل أفراد وأشخاص وقيادات. ومن جهتنا لا يمكن القبول بهذا الشكل".
وكانت رئيسة اللجنة التنفيذية لمجلس سوريا الديمقراطية الجناح السياسي لـ"قسد"، إلهام أحمد أعلنت في وقت سابق استعدادهم للانضمام إلى جيش النظام ولكن بعد إعادة هيكلته وتغييره.
وأضافت: "إذا اتفقنا مع النظام السوري بشأن إدارة المنطقة، فعندئذ نعم، سنكون مستعدين للانضمام إلى الجيش".
