
# Черниговщина вместо Турции: новоназначенный глава Черниговской ОГА зовет Volkswagen строить завод в области

Published at: **2019-11-01T19:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663420-chernigovshhina-vmesto-turtsii-novonaznachennyj-glava-chernigovskoj-oga-zovet-volkswagen-stroit)


        Немецкий автоконцерн Volkswagen пригласили строить новый завод в Черниговской области. Такое предложение озвучил сегодня, 1 ноября, новый председатель Черниговской ОГА Андрей Прокопенко, сообщает сайт обладминистрации. 
      
"Неделю назад компания Volkswagen передумала строить в Турции автомобильный завод стоимостью полтора миллиарда долларов и как вариант рассматривает Болгарию. Пользуясь случаем, приглашаю компании Volkswagen на Черниговщине. Стройте завод здесь. Мы направим в компанию официальное обращение и предложим максимально комфортные условия. Я понимаю, что мы не сразу услышим "да" от инвесторов, но после сотен "нет" обязательно будет "да", - сказал Прокопенко.
Как известно, Volkswagen отказался от строительства завода в Турции из-за последних шагов власти этой страны на международной арене. Сейчас VW ищет другие варианты открытия завода - рассматривают Болгарию, Сербию, Румынию и страны Северной Африки.
В планах автогиганта открыть мощности по производству автомобилей общим объемом инвестиций 1,5 млрд долларов. Если немцы согласятся строиться на Черниговщине - это будет самая большая инвестиция в область за всю ее историю.
Предложение немецкому инвестору Андрей Прокопенко публично озвучил в первый день работы: сегодня президент Зеленский подписал указ о назначении его председателем Черниговской облгосадминистрации.
В СМИ ранее появилась информация о биографии Прокопенко. Ему 37 лет, родился в Киеве в семье ученых. В 1998 году поступил на философский факультет КНУ им. Т. Г. Шевченко, на четвертом курсе преподавал историю в киевской школе № 114. Получив диплом магистра, ушел в аспирантуру и в 2007 году защитил диссертацию по философии.
В 2003 году Прокопенко был интерном в издательстве Верховной Рады. С 2007 по 2010 год входил в Экспертный совет при Комитете по промышленной политике ВРУ. Год изучал политический менеджмент в Институте Роберта Шумана в Будапеште, выпускник Украинской школы политических студий.
В 2009-2010 годах много работал на выборах: возглавлял группу политтехнологов штаба Тимошенко в Днепропетровской и Луганской областях, работал в избирательном штабе мэра Алушты и штабах кандидатов в депутаты Верховной Рады Крыма, отвечал за развитие одной из политических сил Грузии.
В 2012-2013 годах работал советником вице-президента, а затем директором Департамента коммуникаций и корпоративных СМИ международной нефтяной компании ТНК-ВР к ее поглощению "Роснефтью".
В 2014-2015 годах сотрудничал с партией "Сила людей", одним из основателей которой был премьер-министр Алексей Гончарук.
В 2015-м основал агентство политического пиара "Прокопенко и партнеры", которое специализируется на проведении избирательных кампаний. В 2018-2019 годах агентство сотрудничало с партией "Слуга народа". Летом 2019-го, во время парламентских выборов Прокопенко возглавлял одесский областной штаб "Слуги народа". Тогда же он вступил в Национальную академию госуправления при Президенте Украины на специальность "Управление региональным развитием", где учится и сейчас.
