
# Неправедные Джемстоуны и Терминатор случайных чисел

Published at: **2019-11-01T07:38:00+00:00**

Author: **Фоззи**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/terminator-6-temnye-sudby-2019-segodnya-v-kino-recenziya-fozzi-50050993.html)

Время не то, что бежит — скачет, вроде бы недавно ходил на пятого «Терминатора» и слезно просил — не надо шестого. «Надо, Саша, надо», — ответил Голливуд, решивший, что самое время взять и отменить неудачные сиквелы. Идея в стиле «А что, так можно было?» пала на благодатную почву, и вот я иду на шестой «Терминатор», который прикидывается третьим.
Все вернулись: права — к Камерону, Камерон — в проект, я — в кинотеатр. Создатель двух канонических фильмов серии придумал идею фильма «Терминатор: Фатум» и взялся его продюсировать, договорившись с Хэмилтон и Шварценеггером, и подписав в качестве режиссера Тима Миллера («Дэдпул»). Сей факт, а также перенос фильма с лета на осень немножко напрягали, но возвращение Камерона все равно перевешивало все сомнения. И даже инсайды, утверждавшие, что продюсер максимально устранился от съёмочного процесса, не отвратили от похода в кино.
И зря, кстати. Потому что Терминатор случайных чисел просто ужасен. Шестой ли он, третий ли — без этого фильма можно было спокойно обойтись. Завязка ещё более-менее: Скайнет почил, в ближайшем будущем нарисовался новый враг, имя ему — Легион. В наше прошлое является новый жидкометаллический Терминатор (Гэбриел Луна), тут же причаливает и био-блондинка (Маккензи Дэвис). Цель первого — убить некую юную мексиканку (Наталия Рейес), вторая же призвана спасти девушку.
К двум девицам по зову зашифрованной SMS (!) подтягивается бабушка Сара Коннор и отныне этот женсовет соображает на троих. Поначалу дельце закручивается в Мексике (подтянуть многомиллионную латино-аудиторию — святое, в этом Терминаторе кричат «Vamos!» чаще, чем на стадионе Сантьяго Бернабеу), потом сильные женщины окольными путями перемещаются в Техас.
И если в начале ещё можно фиксировать лажи (а чего это герои несутся на крыше поезда, а волосы у них не шевелятся?), то далее начинается такой жёсткий детский сад, что и фиксировать неловко. Единственное оправдание Камерону может быть таким — он поручил написание сценария нейросети и завтра выйдет во всем белом и торжественно объявит о том, что искусственный разум неспособен тягаться с живыми людьми, которые подобной ахинеи не написали бы.
Так что предлагаю считать, что Терминаторов было два. И все. Итого — 3 из 10 с тегом #АП — Акелла Промахнулся. Гасите свет, сливайте воду. И последнее: шутка про рецепт в виде пистолета ранее встречалась в советском фильме «Интервенция», в оригинале — гораздо смешнее.
Переходим к «Праведным Джемстоунам», новому сериалу Дэнни МакБрайда и НВО. У них долгая история совместных проектов и после «Завучей» Дэнни продал каналу еще одну циничную комедию, не сей раз — о семействе проповедников.
Дано: в огромном поместье (коллективной мечте всех любителей страусов и пеньков) проживает клан телевизионных евангелистов — папа-Джемстоун (Джон Гудман) и трое взрослых детей, каждый в своем отдельном доме и со своими тараканами в голове.
Двое сыновей и дочь успешного телепроповедника борются за папино внимание и подносят снаряды до тех пор, как сюжет не запускают сразу два драйвера — первенец (МакБрайд) становится жертвой шантажа (на церковном слете ударился во все тяжкие и попал в объектив чьей-то камеры), а брат их покойной матери, тоже церковный мошенник (Уолтон Гоггинс), возвращается в дело.
Концепция богатых, которые тоже плачут, отсылает нас к еще одному сериалу НВО, «Наследникам», где-то в тех же пределах и показатели «Джемстоунов», достаточно средние. Поддеть святош — благое начинание, но ни яркой комедии, ни объемной драмеди у создателей не вышло.
Они, кстати, не смогли пройти мимо главного тренда года — омоложения актеров (вечная цифровая молодость и темные темы для гаджетов — вот что на самом деле интересует человечество), Джону Гудману скинули годков тридцать для флешбеков. Но даже похудевший Гудман не спас шоу — местами забавно, но не более того. 7 из 10 с тегом #НБЛ — На Большого Любителя. До высот «Кремниевой Долины» и «Барри» дотянуться не удалось.
Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу Мнения НВ
Читайте тематические колонки на НВ:
Кинопоиск с Фоззи — каждый четверг
Сегодня в мире с Иваном Яковиной — ежедневно
Личные финансы с Иваном Компаном— по вторникам
Деловая неделя с Сергеем Фурсой — по пятницам
Открытия с Алексеем Бондаревым — еженедельно
Больше мнений здесь
