
# Una compañera del cordobés que ganó el Quini dice que es la verdadera dueña de la boleta

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Una-companera-del-cordobes-que-gano-el-Quini-dice-que-es-la-verdadera-duena-de-la-boleta-20191107-0008.html)

Eduardo Martí fue noticia hace unos días cuando ganó el primer premio del Quini 6, que lo hizo acreedor de 44 millones de pesos. Para festejar este gran triunfo, el cordobés hizo una fiesta para toda su familia y amigos.
Desde el principio, Eduardo explicó que el billete era compartido con Victoria Castellano, una compañera del trabajo de quien no había trascendido su nombre, pero sí dijo que el premio se repartiría en dos partes, es decir 16 millones para cada uno.
Todo estaba arreglado así aparentemente, pero Castellano contó otra versión de los hechos en los Tribunales de Villa Dolores. La mujer aseguró que la boleta ganadora era de su pertenencia, que Martí había jugado dos boletas ese día una entre los dos con el nombre "Edu", la otra de ella y sus hijas bajo el nombre "Nenas".
Castellano contó que cuando se enteró del resultado llamó inmediatamente a Eduardo y este le dijo que habían ganado, pero ella le refutó diciendo que no, que había ganado la boleta de ella que compartía con las hijas.
Según informó La Nación, Castellanos explicó que el acuerdo era que si ganaba la boleta "Edu", el premio se repartía, y si ganaba "Nenas", era para ella y sus hijas. Aun así, acordó con sus hijas compartir el premio con Eduardo, ya que él fue quien se acercó a la casa de apuestas a comprar el ticket.
Y agregó: "Eduardo es un gran compañero de trabajo. Siempre suele salir a hacer trámites y por eso le pedí que vaya a la agencia. Si no era por él, ese día no jugaba y nadie iba a ganar el premio".
