
# Шиканули – каких киевских артистов пригласили жители самого большого села Украины (фото)

Published at: **2019-11-03T06:23:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170376/shikanuli_kakih_kievskih_artistov_priglasili_jiteli_samogo_bolshogo_sela_ukrainyi_(foto).html)

День села константиновцы отмечают всегда масштабно

        Сегодня жители самого большого села Украины – Константиновки, расположенной под Мелитополем, празднуют юбилейную дату со дня основания населенно пункта – 160 лет. Гулять собираются, как говорят в народе, «на широкую ногу»: с киевскими звездами, фейерверком, шашлыками и прочими праздничными блюдами.
      
Начнется праздник с крестного хода и утренней литургии в местном храме. Ее будет править Митрополит Запорожский и Мелитопольский Лука.
Те, кто в церковь не ходит,  спозаранку могут уже идти на ярмарку сельскохозяйственных товаров, спортивные соревнования или уже начать устраивать себе праздник живота. 
В течение дня детей будут развлекать аниматоры, для любителей фотографироваться на память будут работать ростовые куклы. С 12.00 начнутся торжественные мероприятия. А в 16.00 дискотека, в 18.00 праздничный концерт, который завершится фейерверком. В 21.15 для самых стойких праздник продолжится на дискотеке.
На вечерний концерт константиновцы пригласили киевскую кавер- группу «POZITIV-BAND», которые поют в стиле рок-н-ролл и диско, легкий джаз, а также популярные украинские и русские музыкальные композиции. Презентуют себя артисты исполнителями исключительно «живой» музыки без  плейбэк и фонограммы.
Мелитопольцев жители Константиновки ждут у себя на празднике. 
