
# Nữ dâm quan có 40 tình nhân vào tù vẫn dụ được quản ngục lên giường

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **Bảo Ngọc (Tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/nu-dam-quan-co-40-tinh-nhan-vao-tu-van-du-duoc-quan-nguc-len-giuong-1029238.html)

Tưởng Diễm Bình là một ví dụ với danh hiệu “Đệ nhất nữ quan tham Tam Tương”, tận dụng vốn tự có dụ 40 quý ông lên giường để đổi đời thôn nữ thành lãnh đạo một tổng công ty lớn.    
Tưởng Diễm Bình khi đương chức.
Tưởng Diễm Bình là nguyên Tổng giám đốc Tập đoàn Kiến Công (Hồ Nam). Tưởng Diễm Bình từng tuyên bố: “Đàn ông có quan hệ tình ái với đàn bà có thể không chú ý đến địa vị; nhưng đối với đàn bà thì không thể không quan tâm đến nó”, hoặc “trong xã hội nam quyền, chỉ có những phụ nữ biết khai thác lợi dụng giá trị của đàn ông mới là những phụ nữ thông minh thật sự”.
Bà Tưởng Diễm Bình được cho là có thân hình đẹp, văn hóa Sơ trung (cấp Trung học cơ sở) và chỉ mất 10 năm để leo chức từ một nhân viên giữ kho lên Phó TGĐ Tập đoàn Kiến Công Hồ Nam (cấp phó Sở), tham ô kiếm chác tới hơn 10 triệu tệ (35 tỷ VND).
Theo các nhân viên điều tra, Bình thăng tiến chủ yếu bằng hai cách: thứ nhất là đưa tiền hối lộ; thứ hai là dùng thân xác, lên giường với các quan trên tham tiền háo sắc.
Tưởng Diễm Bình có người tình đầu tiên khi mới 17 tuổi và đó là vị lãnh đạo công xã nhiều hơn cô 31 tuổi, đạt được bước tiến đầu tiên là trở thành công nhân một nhà máy. Cứ mỗi lần lên giường là một lần đổi đời ngoạn mục của người đàn bà này, dần dần là những hợp đồng xây dựng béo bở và những công việc, vị trí công tác tốt cho người thân khi trở thành lãnh đạo Tập đoàn xây dựng Kiến Công Hồ Nam, thậm chí ngay cả khi bị tạm giam về các tội nhận hối lộ, tham ô, môi giới đưa hối lộ, có tài sản bất minh lớn, Tưởng Diễm Bình vẫn có thể “lên giường” với Trại phó Trại giam huyện Hán Thọ-  Vạn Giang để tuồn được thông tin ra ngoài, giảm án cho bản thân.
Trại phó này đã 4 lần đưa điện thoại cho Bình sử dụng và trực tiếp đưa thư giúp Bình móc nối, thông cung, gây nhiễu nghiêm trọng tới công tác điều tra phá án.
