
# «Sortir du fatalisme»: après sa descente dans l’enfer des drogues dures, une jeune femme partage le récit de sa rédemption

Published at: **2019-11-07T13:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150502/article/2019-11-07/sortir-du-fatalisme-apres-sa-descente-dans-lenfer-des-drogues-dures-une-jeune)


        Une jeune femme de 25 ans a voulu partager le récit de sa rédemption face à l’addiction aux drogues dures.
      
Héroïne, méthamphétamine, tout cela faisait partie du quotidien de Jamee Valet il y a encore quelques années de cela. Sur des images partagées via la page Facebook de « The Addict’s Diary », on peut constater la métamorphose de la jeune femme. Prises à deux ans d’intervalle seulement, les photos illustrent le chemin qu’elle a parcouru entre un état d’addiction sévère et sa remise de diplôme. Promise à un avenir brillant, on lui souhaite le meilleur pour la suite !
Sur les réseaux sociaux, elle a pourtant souhaité revenir sur sa jeunesse difficile et ses problèmes d’addiction, afin de prouver au monde entier que le chemin de la rédemption n’est jamais très loin. Sur la photo « avant/après », on peut à peine la reconnaître, tant la transformation physique est impressionnante.
En effet, son air misérable et son visage ravagé par la drogue lorsqu’elle était au summum de sa consommation d’héroïne contrastent fortement avec la jeune femme souriante qu’on peut voir sur la droite.
Originaire de l’Oregon aux USA, elle écrit : « Mon nom est Jamee et je me remets d’une addiction à l’héroïne et à la méthamphétamine. Ces photos ont été prises à deux ans d’intervalles. La meilleure version de moi-même (à droite) provient du jour de ma remise de diplôme ! La rédemption est toujours possible ! »
Dans une interview pour le Mail Online, elle relate le récit de sa descente aux enfers. Ça a commencé avec le cannabis lorsqu’elle avait 13 ans. À 15 ans, elle était déjà accro aux antidépresseurs. Puis, son copain de l’époque l’a introduite aux opiacés : vicodine, morphine, oxycodone, etc. À cette époque, les drogues, le sexe et l’alcool étaient pour elle une façon d’échapper à la réalité et d’oublier une enfance qu’elle qualifie de « difficile ».
À 17 ans, la goutte d’eau sera son viol par deux hommes plus âgés. Après cet épisode particulièrement traumatisant, ses problèmes de drogue ne feront qu’empirer. À partir de là, l’héroïne et la méthamphétamine vont être ses seuls amis. C’est aussi ce moment qui va marquer sa descente sur la pente du crime : arnaques, vols, cambriolages, il lui faut toujours plus d’argent pour payer sa consommation.
Elle finira en prison. Derrière les barreaux, sans accès aux drogues habituelles, elle va tomber dans une profonde dépression qui la mènera à une première tentative de suicide par pendaison. Après deux jours de coma, elle va essayer une première fois de se sevrer une bonne fois pour toutes. Malheureusement, le premier essai est rarement le bon : après quelque temps, elle va retomber dans ses travers, en échangeant de la drogue contre des services sexuels.
Lors de sa seconde tentative, à 19 ans, elle tiendra à peu près 9 mois. Après une énième rechute, elle va décider de passer un an en désintox. C’est là qu’elle va rencontrer son compagnon, Jake (20 ans). Ce dernier témoigne que le voyage du couple n’a pas toujours été facile, avec notamment deux fausses couches qui vont occasionner à chaque fois des rechutes chez Jamee, complètement dévastée.
Cependant, à force de persévérance, ils finiront par battre leurs addictions respectives. À présent, Jamee essaie de renouer des contacts avec sa famille, à qui elle a volé de l’argent pendant des années. Elle espère devenir un jour esthéticienne et aller à l’université.
Elle a tenu à partager un dernier message à tous les jeunes sujets aux addictions : « Peu importe à quel point vous vous sentez au fond psychologiquement, peu importe à quel point votre vie est misérable, ça ne peut qu’aller mieux. Mais ça dépend de vous, il faut sortir de cette attitude fataliste. »
