
# Moeldoko Bakal Punya Wakil di KSP dari Kalangan Profesional

Published at: **2019-11-07T12:24:41+00:00**

Author: **Andhika Prasetia**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4775322/moeldoko-bakal-punya-wakil-di-ksp-dari-kalangan-profesional)

Jakarta - Perpres mengenai Kantor Staf Presiden (KSP) sedang disusun. Kepala Staf Kepresidenan Moeldoko menyebut akan didampingi Wakil Kepala Staf.
"Perubahan itu terjadi pada, nanti ada wakil Kastaf. Yang kedua perubahan terjadi pada manusianya. Struktur bawahnya tetep, Deputi tetap ada 5, dan ada 3 staf khusus. ada perubahan, karena setelah kita bubarkan kemarin, kita hidupkan kembali sekarang," ujar Moeldoko di kompleks Istana Kepresidenan, Jakarta Pusat, Kamis (7/11/2019).
Selama ini Moeldoko tidak memiliki wakil dan langsung memiliki komando langsung ke deputi. Moeldoko mengatakan penambahan posisi wakil karena pertimbangan beban kerja.
"Mungkin ada pertimbangan beban kerja. nanti wakil staf lebih ke delivery unit, kastaf lebih ke policy-nya akan kita bagi seperti itu," ujar Moeldoko.
"(Wakil KSP dari kalangan) profesional," imbuh Moeldoko.
Tugas KSP akan diberi tambahan sebagai delivery unit. Moeldoko menambahkan, pihaknya mulai merekrut pegawai KSP.
"Sumbernya bisa kalangan profesional, bisa kalangan parpol, bisa kalangan relawan, ormas-ormas, NGO, dan berbagai sumber-sumber itu. untuk itu, kami membuka pintu siapa pun bisa mendaftar di sini. Dan kita sudah siapkan tim SDM-nya untuk seleksinya," ujar Moeldoko.

        (dkp/fdn)
      
