
# Пройдите тест «Яндекса» о культуре и проверьте, ответите ли вы на вопросы для начальной школы

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Евгений Антонов**

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/photos/projdite-test-yandeksa-o-kulture-i-p/)

На сайте проекта «Яндекс.Учебник» появился мультимедийный тест о российской и мировой культуре, который доступен до 14 ноября. Пользователи могут проверить свои знания, ответив на вопросы для начальной, средней и старшей школы. Во время прохождения теста участники должны слушать музыкальные композиции, смотреть фрагменты фильмов и спектаклей, а также изучать эскизы архитекторов.
Тест создали кураторы «Культурного марафона»: критик Алексей Мунипов, преподаватель НИУ ВШЭ Александр Острогорский, преподаватель ВГИКа Всеволод Коршунов и продюсер Алексей Киселев. Также в подготовке вопросов участвовали эксперты Минкультуры и Минпросвещения.
Среди вопросов для начальной школы, например, есть следующие: «Кто отвечает за то, чтобы симфонический оркестр играл в правильном темпе, а все музыканты вступали вовремя?», «Послушайте три музыкальные композиции и подумайте: чем они все объединены?» и «Композитор Джон Кейдж сочинил пьесу 4′33″, в которой пианист 4 минуты 33 секунды не издаёт ни звука. Зачем он это сделал?»
Для учеников средней школы создали такие задачи: «Однажды танцор балета Николай Цискаридзе сыграл в кукольном спектакле. Но зрителям удалось увидеть только его ноги и буквально на пару мгновений — руки и голову. Догадайтесь, как так вышло?» и «На этих картинках вы видите три мегалита и одну постройку — их современную версию. Найдите ее».
После каждого неверно выполненного задания на сайте появится всплывающее окно с правильным ответом. Зарегистрированные участники могут получить грамоту и подарок от сервиса.
К тому же на сайте проекта есть сценарии занятий по музыке, кино, архитектуре и театру для учителей и родителей детей.

        Мульти­медий­ный тестeducation.yandex.ru/Необычный онлайн-тест рассчитан не на проверку знаний, а на знакомство школьников разного возраста с богатством российской и мировой культуры.
      
