
# ¿Qué plataforma de streaming se ve mejor en 4K?

Published at: **2019-11-05T20:00:31+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/05/streaming-4k-mejor-bitrate/)

El 4K es la mejor calidad que podemos disfrutar ahora en la mayoría de plataformas de streaming. Sin embargo, la compresión juega un papel fundamental a la hora de tener la mejor calidad de imagen, tal y como pudieron comprobar todos los que vieron el 8×03 de Juego de Tronos, con un gravísimo artifacting debido a la fuerte compresión que emplean estas plataformas. Sin embargo, ahora hay una nueva plataforma que se verá mejor que cualquier otra.
Hablamos de Apple TV+. Según las pruebas que ha realizado la web FlatpanelsHD, el bitrate que usa Apple es mucho más elevado que el de la competencia a la hora de ver contenido en 4K. Eso implica que hay más información por segundo, y por tanto la compresión de la imagen es menor.
En concreto, el bitrate medio fue de 29 Mbps, con un pico máximo de 41 Mbps. Otro contenido de la plataforma tuvo 26 Mbps de media y un máximo de 30, mientras que otras series de dibujos animados tuvieron 13 Mbps de media y 24 Mbps de pico. En cuanto a calidad de sonido, sólo consiguieron 386 Kbps, probablemente por no tener un descodificador compatible con Dolby Atmos. La cifra, eso sí, es más baja que lo que suelen ofrecer otras plataformas de stremaing.
En comparación con otras plataformas, encontramos que la calidad de Apple TV+ es de en torno a la mitad a la que ofrece una película Blu-ray en 4K UHD, usando en ambos casos el códec HEVC.
En España, la calidad de las plataformas varía. En 1080p, Netflix cuenta con un bitrate de en torno a 5 Mbps de media, algo más bajo que Apple TV+. HBO ofrece entre 6 y 7 Mbps en 1080p. En el caso de Movistar, tenemos la mejor calidad que podemos disfrutar vía streaming en España en la actualidad, con una media de 13 Mbps.
Para 4K, Netflix consume en torno a 15 Mbps. La cifra es menor que los 25 Mbps que la compañía recomienda para ver contenido en 4K sin problemas, ya que suele haber algo de overhead y se dejan un ligero margen para cachear el contenido que estemos viendo en streaming. Con Amazon Prime Video, la calidad es bastante alta, con un bitrate medio dependiendo del contenido de en torno a 25 Mbps.
En el caso de Movistar la cifra es de 30 Mbps para contenido emitido en directo en 4K comprimido también con HEVC, por lo que es una cifra que supera a lo que ofrece Apple TV+, aunque en el caso de esta última no está nada mal para ser una OTT. También hay que tener en cuenta que el contenido en HDR puede hacer variar el bitrate y aumentarlo, donde Netflix, Apple y Amazon ofrecen contenido con estándares como HDR10, HDR10+ y Dolby Vision.
Por tanto, la calidad de media en 4K queda de la siguiente manera:
La mejor calidad 4K en streaming la ofrece actualmente Movistar, seguida de Apple TV+ y Amazon Prime Video. Netflix comprime bastante bien su contenido, pero todas las plataformas están alejadas de entre 60 Mbps de media de bitrate que tienen las películas 4K en Blu-ray, las cuales pueden llegar incluso a superar los 100 Mbps.
