
# Мобильный интернет приносит «Киевстар» уже более половины дохода от сотовой связи

Published at: **2019-11-04T12:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/mobilnyj_internet_prinosit_kievstar_uzhe_bolee_poloviny_dohoda_ot_sotovoj_svyazi_130731)

Общий доход «Киевстар» в III квартале вырос на 18,3%, до 5,8 млрд грн. Выручка от мобильной связи увеличилась на 18,8%, до 5,4 млрд грн., а от мобильной передачи данных повысилась на 36,9% в годовом сопоставлении, до 2,8 млрд грн, и составляет 51% в общей сумме доходов от мобильной связи.
Доходы от услуг фиксированной связи за отчетный период выросли на 10,3% до 333 млн грн. Количество абонентов, которые подключили услугу «Домашний интернет», увеличилось на 11% и достигло 981 тыс. Средний доход от абонента этой услуги поднялся на 4%, до 74 грн.
Мобильной связью «Киевстар» в третьей четверти воспользовалось 26,4 млн абонентов. Из них более 60% – мобильным интернетом. Количество таких пользователей в годовом сравнении выросло на 12%. В среднем абонент использует 566 минут в месяц, чуть больше, чем годом ранее. Тогда как использование мобильного интернета на абонента увеличилось на 69%, до 3969 Мб. Средний доход от абонента мобильной связи (ARPU) составил 69 грн.
Капитальные расходы «Киевстар» с июля по сентябрь составили 1,4 млрд грн, на 86% больше, чем за аналогичный период 2018 г. Благодаря инвестициям в новые технологии компания существенно увеличила территорию покрытия сети 4G – на сегодня она охватывает 7885 населенных пунктов, где проживает 70% населения Украины.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
