
# Bağışıklık sistemini güçlendiren gıdalar

Published at: **2019-11-01T14:22:24+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/bagisiklik-sistemi-nasil-guclenir-bagisiklik-sisteminin-zayif-oldugu-nasil-anlasilir-fotograflari-2216337)

Çoğu insan soğuk algınlığına yakalandıktan sonra C vitaminine yönelir. Çünkü C vitamini bağışıklık sisteminizi güçlendirmenize yardımcı olur. C vitaminin, beyaz kan hücrelerinin üretimini arttırır. Bu enfeksiyonlarla savaşmanın anahtarıdır.
Popüler narenciye meyveleri şunlardır:
greyfurt
portakal
mandalina
Limonlar
misket limonu
Narenciye meyveleri veya herhangi bir başka meyve veya sebzede daha fazla C vitamini olduğunu düşünüyorsanız, tekrar düşünün. Kırmızı dolmalık biber iki kat daha fazla C vitamini içerir. Aynı zamanda zengin bir beta karoten kaynağıdır. C vitamini bağışıklık sisteminizi güçlendirmenin yanı sıra, sağlıklı cildin korunmasına yardımcı olabilir. Beta karoten gözlerinizin ve cildinizin sağlıklı kalmasına yardımcı olur.
Brokoli içeriğinde birçok vitamin ve minerali barındırır. A, C ve E vitaminlerinin yanı sıra diğer birçok antioksidan ve lifi de içeriğinde barındıran brokoli, masanıza koyabileceğiniz en sağlıklı sebzelerden biri. Güçlü etkisi için olabildiğince az pişirmek gerekiyor. 
Sarımsak dünyadaki hemen hemen her ulusal mutfakta bulunur. Erken medeniyetler, enfeksiyonlarla mücadeledeki değerini biliyordu. Ulusal Tamamlayıcı ve Bütünleştirici Sağlık Merkezi’ne göre sarımsak da kan basıncının düşmesine ve arterlerin sertleşmesinin yavaşlamasına yardımcı oluyor. Sarımsağın bağışıklık artırıcı özellikleri, allisin gibi yoğun bir miktarda kükürt içeren bileşiklerden geliyor.
Zencefil, boğaz ağrısını ve diğer iltihaplı hastalıkları azaltmaya yardımcı olur. Mide bulantısı ve kronik ağrının azaltılmasına yardımcı olan zencefil ayrıca kolesterol düşürücü özelliklere de sahiptir. 
Ispanak C vitamini açısından zengindir. Ayrıca bağışıklık sistemimizin enfeksiyonla mücadele yeteneğini artırabilen çok sayıda antioksidan ve beta karotenle doludur. Brokoliye benzer şekilde, ıspanağın besin değerini koruyabilmesi için mümkün olduğu kadar az pişmiş olması gerekir. 
Canlı ve aktif kültürlerin olduğu yoğurt bu kültürler sayesinde bağışıklık sistemini güçlendirir. Yoğurt ayrıca D vitamini açısından da önemli bir kaynaktır. D vitamini bağışıklık sistemini düzenlemeye yardımcı olur ve vücudumuzun hastalıklara karşı doğal savunmasını artırır. 
Soğuk algınlığı önleme ve griple savaşma söz konusu olduğunda, E vitamini C vitamininin gerisinde kalır. Ancak, E vitamini sağlıklı bir bağışıklık sisteminin anahtarıdır. Badem gibi kuruyemişler sağlıklı yağlara sahiptir. Yaklaşık 46 badem önerilen günlük E vitamini miktarının yaklaşık yüzde 100'ünü sağlar.
Zerdeçal, içeriğinde birçok önemli bileşeni barındırır. Zerdeçal bir anti-inflamatuar olarak yıllardır kullanılmaktadır. Zerdeçalın kendine özgü rengini veren yüksek kurkumin konsantrasyonlarının egzersize bağlı kas hasarını azaltmaya yardımcı olabileceğini göstermektedir.
Hem yeşil hem de siyah çay, bir tür antioksidan olan flavonoidlerle doludur. Yeşil çayın içeriğinde bulunan EGCG'nin bağışıklığı güçlendirdiği biliniyor. Yeşil çay aynı zamanda L-theanine amino asidinin iyi bir kaynağıdır. 
Kivi doğal olarak folat, potasyum, K vitamini ve C vitamini de dahil olmak üzere bir çok temel besin maddesi ile doludur. Kivide bulunan C vitamini enfeksiyonla savaşan beyaz kan hücrelerini güçlendirir.
