
# Los alumnos primarios apostaron al arte

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Fabiana Juarez**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Los-alumnos-primarios-apostaron-al-arte-20191104-0070.html)

Ayer arrancó una muestra educativa fuera de serie. Los chicos pusieron todo el arte a la parrilla para rendir homenaje a distintas personalidades. Fue la exposición "Primaria abre tu corazón" en la que participan 367 escuelas de gestión estatal de toda la provincia. Arrancó ayer, en la Plaza Seca del Centro Cívico, y continuará hasta el próximo viernes. Esta actividad se da en el marco de la "Semana de la Educación Primaria".
El arte se hizo presente en la apertura de la muestra. Y con un homenaje a Buenaventura Luna que se llevó todos los aplausos. Es que la Banda de Música del Instituto de Formación de Gendarmes, de Barreal, interpretó Vallecito de Huaco y el recitado de esta canción lo hizo un alumno jachallero con tanta energía que recibió la ovación de los presentes.
El aliento y el reconocimiento con aplausos interminables también fueron para los alumnos de Calingasta. Hicieron una puesta en escena que recreó la gesta sanmartiniana destacando el rol hasta de las Patricias Sanjuaninas. Aunque el toque más emotivo fue el ingreso de los Granaderos a Caballo, alumnos montados en caballitos realizados con palos de escoba.
Los chicos hasta hicieron de mimos para mostrar su trabajo escolar. Fueron los chicos de la Escuela Héctor Conte Grand, de la localidad rawsina de Médano de Oro, que presentaron la obra "Manos por la paz", en la que destacaron desde las manos que trabajan y abrigan hasta las arrugadas que demuestran sabiduría y las que se abren para ayudar a los demás.
Un arte muy curioso fue lo que mostraron los alumnos de la Escuela 25 de Mayo, Capital. Interpretaron canciones con instrumentos hechos con semillas, latas y cascabeles, y otros elementos.
Los chicos de la Escuela Bernardo Houssay apostaron al teatro. Protagonizaron la obra "Al pan pan" que abordó la temática del respeto y del buen trato. Incluyó partes humorísticas que entusiasmaron al público.
Ayer fue la apertura de la muestra con la participación de escuelas de Jáchal, Calingasta, Capital, Angaco y Rawson. Sigue hoy con escuelas de Caucete, Chimbas, San Martín, 9 de Julio y Sarmiento.
Algunos destacados
Los alumnos de la Escuela Remedios de Escalada, de Calingasta, trabajaron sobre las propiedades culinarias de la quinoa. Prepararon hamburguesas, ensaladas y hasta bombones de chocolate con esta semilla como ingrediente principal.
Alumnos de escuelas de Caucete realizaron un programa de radio en vivo y que también se transmitió por las redes sociales. Durante el programa, los chicos entrevistaron al ministro de Educación, Felipe de los Ríos, que habló hasta de su libro favorito.
Los alumnos de la Escuela Luis Jorge Fontana, entre otras, presentaron una rutina de acrosport con una serie de ejercicios que se basan en el equilibrio, la fuerza y la destreza para superar los diferentes obstáculos que están a lo largo de un circuito armado.
Para poner en práctica la rutina de gimnasia acrobática, los alumnos de algunas escuelas primarias ocuparon casi todo el patio de la Plaza Seca. Fue para poder disponer todos los elementos que usaron para realizar los diferentes ejercicios.
