
# Rimborso TIM per la fatturazione a 28 giorni: ecco come fare entro il 31 marzo 2020

Published at: **2019-11-05T14:12:00+00:00**

Author: **Dario D&#39;Elia**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/altro/rimborso-tim-per-la-fatturazione-a-28-giorni-ecco-come-fare-entro-il-31-marzo-2020/)

Il rimborso per la fatturazione a 28 giorni dei clienti TIM è stato prorogato fino al 31 marzo 2020. Ciò vuol dire che i clienti residenziali, attivi da prima del 31 marzo 2018 e che sono stati oggetto di fatturazione a 28 giorni, potranno fare richiesta di compensazione alternativa oppure di rimborso dei giorni erosi.
Nel primo caso (compensazione alternativa) sarà possibile attivare in promozione gratuita per 6 mesi uno dei seguenti servizi:
“Al termine della promozione il servizio verrà disattivato automaticamente, senza alcun costo a carico del Cliente”, ricorda TIM. Da ricordare poi  che l’accettazione di uno dei servizi in promozione gratuita comporta la rinuncia al diritto di richiedere il rimborso per i giorni erosi di cui alla delibera AGCom n. 269/18/CONS.
I clienti invece che desiderano il rimborso dei giorni erosi devono contattare il Servizio Clienti linea fissa 187 oppure accedere all’Area WEB MyTIM e procedere con la compilazione di un modulo di richiesta online; sarai poi contattati dal servizio clienti. Per ogni ulteriore informazione è sufficiente chiamare il 187 oppure recarsi direttamente presso un Negozio TIM.
Per chi nel frattempo ha cambiato operatore non c’è ancora risposta. L’AGCOM dovrà stabilire una procedura ad hoc.
