
# Kementerian ESDM buka Lowongan Formasi CPNS, Ada Persyaratan yang Harus Disiapkan

Published at: **2019-11-03T10:55:44+00:00**

Author: **Ai Rika Rachmawati**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/nasional/2019/11/03/kementerian-esdm-buka-lowongan-formasi-cpns-ada-persyaratan-yang-harus-disiapkan)

BANDUNG, (PR).- Kementerian ESDM (Energi dan Sumber Daya Mineral kembali membuka lowongan CPNS (calon Pegawai Negeri Sipil) tahun ini. Pembukaan lowongan CPNS dilakukan serentak bersama seluruh kementerian/lembaga serta pemerintah daerah di seluruh Indonesia.
Kepala Biro Komunikasi Layanan Informasi Publik dan Kerja Sama Kementerian ESDM Agung Pribadi mengatakan, pendaftaran CPNS Kementerian ESDM akan dilakukan pada 11-24 November 2019. Pendaftaran dilakukan secara online melalui https://sscasn.bkn.go.id/.
"Untuk tahun ini, peserta hanya bisa mendaftar pada satu instansi juga satu formasi di kementerian/ lembaga/pemda," ujarnya melalui siaran pers, Minggu 3 November 2019.
Formasi CPNS yang dibuka Kementerian ESDM tahun ini, menurut dia, akan diumumkan pada 11 November. Untuk itu, dia mengingatkan agar pelamar segera menyiapkan dokumen persyaratan sejak awal.
Dokumen persyaratan yang harus disiapkan antara lain: scan Kartu Tanda Penduduk (KTP), pas foto dan swafoto, ijazah serta transkrip untuk memastikan jurusan pelamar sesuai dengan formasi yang dituju.
Sementara formasi yang dibutuhkan, menurut dia, akan diumumkan segera di kanal resmi Kementerian ESDM.
"Bagi yang tertarik mengabdi membangun sektor ESDM, diharapkan segera menyiapkan syarat administrasi yang dimaksud, dan yang paling penting, jangan percaya apabila yang menawarkan bantuan dan meminta imbalan, semua rekruitmen di Kementerian ESDM semua fair dan tidak berbayar," tutur Agung.
Periode pembukaan CPNS akan dilaksanakan pada November, dilanjutkan dengan pengumuman hasil seleksi administrasi pada Desember.
Tahun ini, pemerintah membuka lowongan 152.250 formasi CPNS yang tersebar di 68 kementerian/lembaga dan 462 pemerintah daerah.***
