
# Fomento licita por 41 millones el mantenimiento de la AP-7 en la Comunitat tras su liberalización

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **R. Olivares**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/Fomentolicitapor41milloneselmantenimientodelaAP-7enlaComunitattrassuliberalizacin)

CASTELLÓ. El Ministerio de Fomento ha licitado los diferentes contratos para llevar a cabo el mantenimiento de la autopista AP-7 a partir de su liberalización el 1 de enero. En concreto, en el trazado de la infraestructura por la Comunitat Valenciana, el departamento que dirige José Luis Ábalos ha sacado a concurso tres contratos, correspondientes a las tres provincias, que suman un montante de 41,15 millones de euros. 
El contrato de mayor importe, dado que recoge las tareas de conservación de 125 millones, es el que atañe a la provincia de Castellón, donde estas labores han salido a licitación por 15,49 millones de euros. Por su parte, la licitación de Alicante, que sale a concurso por 13,78 millones, comprende la conservación de 80 kilómetros de la AP-7 y al menos otros 83 de la N-332. En el caso de la provincia de Valencia, las tareas de conservación y explotación en 76 kilómetros de la AP-7 salen a licitación por 11,88 millones de euros. 
Estos contratos forman parte de un gran paquete que Fomento ha anunciado este jueves que saca a concurso en todo el Estado. Entre los contratos los hay en otros puntos de la AP-7, como en Tarragona, y también en la otra autopista que se liberaliza el 1 de enero, la AP-4. 
Estos contratos de servicios para la ejecución de operaciones de conservación y explotación en la Red de Carreteras del Estado tienen el objetivo de realizar los trabajos de servicios de comunicaciones y vigilancia, el mantenimiento de los diferentes elementos de la carretera y del alumbrado y señalización, además de otras actuaciones, han señalado fuentes de Fomento. 
