
# Как вырастет НДС после изменения ставки. И куда его потратят

Published at: **2019-11-05T13:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492018/)

В 2020–2022 годах федеральный бюджет получит более 2 трлн руб. от повышения ставки НДС до 20 %. Такая цифра содержится в обновленном проекте федерального бюджета на следующие три года.
Таким образом, рост дополнительных поступлений исключительно от повышения ставки НДС (более 7% ежегодно в 2021 и 2022 годах) превысит инфляцию (по 4% ежегодно), передает РБК.
Сборов НДС, полученных только от повышения ставки, в 2020 году хватит, например, чтобы целиком профинансировать расходы федерального бюджета по разделам «Жилищно-коммунальное хозяйство» и «Охрана окружающей среды».
Они почти покроют расходы на выплаты пенсий военнослужащим и силовикам.В 2019 году с учетом первого квартала, когда НДС еще платился по старой ставке 18 %, бюджет получит от повышения НДС около 507 млрд руб. Получается, этот фактор обеспечит более 7 % общих поступлений НДС за год.
За девять месяцев 2019 года, по данным Минфина, общая сумма поступлений по внутреннему НДС выросла на 16% относительно того же периода предыдущего года (до 3,16 трлн руб.), по ввозному НДС рост составил 14% (до 2 трлн руб.).
Эксперты отмечают, что поступления бюджета от НДС будут расти не только из-за повышения ставки, но и благодаря усиленному администрированию со стороны ФНС.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
