
# Фредди Крюгер и клоун из «Оно»: как выглядят актеры из ужастиков в жизни

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/krupnim-planom/freddi-kryuger-i-kloun-iz-ono-kak-vyglyadyat-aktery-iz-uzhastikov-v-zhizni/)

Миловидной француженке Дельфин Шанеак пришлось примерить на себя весьма непривлекательную роль Химеры — зловещего порождения генной инженерии. Для воплощения персонажа на экране актриса побрилась налысо и спрятала свое хорошенькое лицо под внушительным слоем грима. Наши аплодисменты проделанной работе — химера являет собой весь ужас антропоморфного существа.
По сей день персонаж маньяка-убийцы, столь мастерски воплощенного на экране Робертом Инглундом, остается самым узнаваемым из всех кровожадных монстров, когда-либо порожденных жанром. Фредди Крюгер, являющийся своим жертвам во сне и воплощающий все их страхи наяву, пережил девять полноценных кинолент франшизы, а также стал запоминающимся героем комиксов и компьютерных игр.
У поклонников легендарного хоррора появилась отличная возможность вновь пощекотать себе нервы во время его просмотра. С 9 ноября в эфире телеканала ужасов НСТ начнется марафон, посвященный 35-летию со дня появления на телеэкранах легендарного злодея Фредди Крюгера.
Сцена со знаменитой девочкой из «Звонка», которая вылезает из колодца и стремительно ползет тебе навстречу, до сих пор вызывает тихий ужас. Сейчас актрисе 27 лет, она успешно снимается в фильмах и делится фотографиями из своей жизни в Instagram. Интересно, а что может случиться с теми, кто следит за ее аккаунтом? Помнится, в фильме ни в коем случае нельзя было включать кассету. Хотя 50 тысяч подписчиков этот факт совсем не пугает. Но, если что, мы предупреждали.
Мрачная атмосфера, убийственно обаятельные герои и обилие черного юмора сделали дебютный фильм режиссера Барри Зонненфельда настоящей легендой, а юную Кристину Риччи — всеобщей любимицей. «Не будь паинькой», — именно с таким напутствием родители провожали всегда серьезную девочку в школу. Последняя имела склонность к причинению боли другим людям и часто «отыгрывалась» на младшем брате.
Красивая девушка с редким именем исполнила роль кровожадного зомби в хорроре «Ходячие мертвецы». Стоит отдать должное гримерам: в их умелых руках актриса жутчайше преобразилась. Сложно представить, что за столь кровожадным раскрасом скрывается облик вполне симпатичной девушки. Чудеса!
Младший брат красавчика Александра Скарсгарда примерил роль злобного клоуна Пеннивайза в новой экранизации «Оно». Стоит признать, что персонаж у него получится очень убедительным. Ходят слухи, что во время съемок Билл настолько вжился в роль, что довел до слез половину детей, игравших в массовке.
39-летняя актриса с неординарной внешностью успела сняться не только в триллерах, но и в комедийных фильмах. Самая запоминающаяся ее роль — демон Валак — принесла ей всемирную славу. Кстати, в первый день работы над лентой «Заклятие-2» съемочную площадку освятил специально приглашенный священник.
«Остерегайся взгляда Мэри Шо. У неё нет детей, только куклы. Если ты когда-нибудь увидишь её в своих снах, никогда, никогда не кричи», — именно так звучит поэма о Мэри Шо, чревовещательнице, мастерски сыгранной Джудит Анной Робертс. «Мертвая тишина» — леденящий душу хоррор, в котором актриса выглядит крайне устрашающе. За что отдельное спасибо гримерам.
Говорят, что роль кровожадного маньяка Майкла Майерса исполняли сразу несколько актеров. Но большую часть фильма над образом работал Ник Кастл. Кстати, последний, попал на съемки по просьбе своего экономного друга-режиссера. Сейчас актер не работает в кадре, предпочитая писать сценарии для фильмов, а не сниматься в них.
Завершает нашу подборку кинокартина, сюжет которой сделал из своих героинь коварных ведьм, продавших душу в обмен на бессмертие. Вы помните, как самозабвенно некогда близкие подруги готовы были порезать друг друга на части, дабы получить эликсир молодости, а вместе с ним и мужчину, из-за которого (как обычно бывает) и началась вся история. Женское коварство вперемешку с мрачной атмосферой и нагнетающей музыкой показали, какими ужасными становятся героини в погоне за вечной красотой.

        Фото: Getty images, Persona Stars, Instagram
      
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
