
# Morre irmão de Ivete; ele vendia cosméticos para sobreviver, após cantora se afastar

Published at: **2019-11-07T16:43:45+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577772/tv-e-famosos/morre-irmao-de-ivete-ele-vendia-cosmeticos-para-sobreviver-apos-cantora-se-afastar-07112019)

Morreu aos 54 anos o empresário Jesus Sangalo. Até o ano de 2011, ele é quem empresariava a própria irmã, a cantora Ivete Sangalo. No entanto, naquele ano, os dois romperam e Jesus chegou a dar declarações fortes contra a irmã, que preferiu dizer apenas que ele tinha o direito de falar o que bem entendesse.
Após afastar Jesus, Ivete decidiu ela mesma cuidar da carreira e teria, segundo entrevistas da época, feito um acordo com Jesus. O valor desse acordo não é revelado. No entanto, pouco tempo depois do rompimento, Jesus surpreendeu os fãs da cantora quando decidiu vender cosméticos para sobreviver, o que trouxe rumores de que o então empresário estaria em uma condição financeira muito ruim.
Publicidade
Jesus, há pouco mais de dois meses, estava enfrentando problemas de saúde. Em uma condição muito ruim, ele chegou a ser internado em um hospital público,  mas posteriormente Ivete teria pago a internação de Jesus no  Hospital Santa Izabel em Salvador, Bahia.  Infelizmente, o falecimento do empresário foi  confirmado nesta quinta-feira, 7 de novembro,  como informa o site da revista Veja.
Na época do rompimento, Ivete chegou a se pronunciar negando que não falava mais com Jesus. “Nunca brigamos, apenas paramos de trabalhar juntos. Existe uma discussão de relacionamento que ele decidiu tornar pública“, disse ela. 
Publicidade
“Respeitei isso porque todo mundo tem seus direitos. Não é porque sou uma cantora famosa que apenas eu tenho direito à palavra. Mas não tenho absolutamente nada para falar do meu irmão em público“, explicou a famosa na época. 
