
# Detenidos dos menores en Gata de Gorgos por asaltar una casa y amenazar con un arma falsa al dueño

Published at: **2019-11-01T11:31:00+00:00**

Author: **informacion.es**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/sucesos/2019/11/01/detenidos-menores-gata-gorgos-asaltar/2202402.html?utm_source=rss)

Agentes de la Guardia Civil han detenido a dos menores de 17 años por presuntamente entrar a robar a una vivienda de Gata de Gorgos, intentar maniatar a su morador y amenazarle con una réplica de pistola.
Los jóvenes están acusados de un supuesto delito de robo con violencia e intimidación y de un delito de daños. Ambos han ingresado en dos centros reeducativos de la Comunitat Valenciana, según ha informado la Benemérita en un comunicado.
Los hechos ocurrieron el pasado 18 de octubre, en una vivienda de Gata de Gorgos. Según el testimonio de la víctima, dos hombres que parecían menores de edad accedieron a su vivienda y le amenazaron e intimidaron apuntándole con un arma corta.
Tras un forcejeo con los agresores, que trataron de maniatar con bridas al dueño de la casa, los menores al parecer lograron robarle 200 euros. Huyeron por la terraza del inmueble y saltaron por los tejados de las casas colindantes, hasta utilizar el techo de un vehículo para alcanzar el suelo.
Agentes del Equipo de Policía Judicial de la Guardia Civil de Xàbia se hicieron cargo de esta investigación, que "contaba con pocos detalles para su esclarecimiento", ha destacado el instituto armado.
Una vez analizado de nuevo el testimonio de la víctima y emprendidas las primeras gestiones, los agentes consiguieron averiguar la identidad de los dos presuntos implicados, dos menores de 17 años de edad, tal y como había intuido la víctima en un primer momento.
Además, los guardias civiles consiguieron acotar el área concreta donde los sospechosos presuntamente se deshicieron del arma utilizada, gracias a diferentes testimonios obtenidos durante la investigación. Tras varias batidas por la zona, dieron con la réplica de una pistola Colt 25.
Finalmente, los dos menores fueron detenidos en dos localidades de la comarca de La Marina Alta como presuntos autores de un delito de robo con violencia e intimidación, usando un arma simulada, y un delito de daños en el techo del vehículo al que saltaron desde el tejado.
Tras la puesta a disposición del Juzgado de Menores nº 2 de Alicante, se ha decretado el ingreso de ambos en dos centros reeducativos de la Comunidad Valenciana.
