
# Единые стандарты

Published at: **2019-11-06T17:03:00+00:00**

Author: **Sputnik Казахстан**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53507)

Упростить режим выезда детей из России для путешествий по Казахстану предложили на форуме в Омске.
Сегодня на учителей и воспитателей, которые сопровождают ребят во время экскурсий, оформляется доверенность. Она обходится в две тысячи рублей, заявил председатель казахстанской ассоциации детско-юношеского туризма Кайрат Султанов.
"Это стоимость двух дней отдыха в казахстанских лагерях, грубо говоря. Наше предложение – давайте списки школьников по классу будем составлять, родители будут подписывать, а затем это утверждается городским отделом образования или директором школы печатью", - сказал Султанов Sputnik Казахстан на полях XVI форума межрегионального сотрудничества России и Казахстана.
Эту идею он также озвучил на панельной сессии. Также Султанов добавил, что в сфере туризма нужно делать большой акцент на детях и предлагать им больше возможностей для путешествий.
"Это мы учились в школах Советского Союза, мы знаем города. А для многих детей сейчас Россия - это только Москва. А сколько городов вдоль границы. Нужно работать, развивать, возобновлять туры по Золотому кольцу России", - подчеркнул он.
Между Россией и Казахстаном следует отработать единые стандарты в сфере безопасности для детей, добавил Султанов.
XVI межрегиональный форум сотрудничества России и Казахстана открылся шестого ноября в Омске. В первый день открылась выставка высоких технологий, проходит ряд панельных сессий.
Планируется, что седьмого ноября о приграничном сотрудничестве выскажутся президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев и глава России Владимир Путин на пленарном заседании.
