
# Короткі СМС-привітання з День залізничника

Published at: **2019-11-04T05:10:47+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/lifestyle/20191104-korotki-sms-pryvitannya-z-den-zaliznychnyka/)

Як привітати машиністів та провідниць, які 4 листопада відзначають професійне свято – День залізничника? Факти ICTV пропонують добірку коротких СМС-привітань.
День залізничника України 4 листопада щорічно відзначають усі, хто працює на залізниці, у потягах, на станціях та вокзалах.
У це професійне свято ми пропонуємо привітати їх короткою СМС.
Факти ICTV зібрали в мережі короткі та прикольні привітання.
Читайте: Календар свят на листопад 2019
***
Нехай залізниця,Як дороговказ,Тобі приносить щастя багато,Любові, душевного тепла!
***
Миготять гаї та березиІ ритм коліс, як серця стук,Хай не буде в дорозі загрози,Залізничник – наш вірний друг!
***
З Днем залізничника вітаю,Праці гарної вам бажаю.Щоб перон завжди був світлим,Пасажир же, щоб привітним.
Зарплатні бажаю вище,З рідними бувати більше.Гарної завжди дороги,А в житті вам перемоги.
***
Хай несе вам коліяЩастя, радості й тепла.А робота хай даруєВдачу, що життям керує.
Хай дороги ведуть у краї,Що не мають у собі біди.Хай здійсняються ваші бажання,Прийміть щирі привітання.
***
Легкої вам завжди дороги,Щоб тішили рідні пороги.Щоб люди приємні зустрічались,У виборі професії ви не сумнівались.
Щоб зарплата в гору росла,Вам великі доходи несла.Щоб спокійними шляхи були,Пошвидше ви додому прибули.
До речі, Факти ICTV підготували для вас шість найнезвичайніших залізничних маршрутів у світі.
