
# Псковская область стала одной из лучших по реализации программ ГТО

Published at: **2019-11-06T07:20:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Pskov/740222-pskovskaya-oblast-stala-odnoi-iz-luchshikh-po-realizacii-programm-gto)


        Вклад Псковской области в развитие комплекса ГТО признали на правительственном уровне. В регионе развитие спорта является приоритетным направлением.
      
Псковская область стала одной из лучших среди регионов России по реализации физкультурно-спортивного комплекса «Готов к труду и обороне». Об этом стало известно на всероссийском совещании, посвященном этому поводу.
Как передает пресс-служба региональной администрации, регион на мероприятии представляли глава областного комитета по спорту Иван Штылин и руководитель областного оператора ГТО Андрей Сидоров. На сессиях обсуждались такие вопросы, как тестирование инвалидов по нормативам ГТО, научно-методическое сопровождение и подготовка новых требований к уровню физической подготовки населения и так далее. Всего на мероприятие приехали более 140 специалистов из 80 регионов страны.
В то же время в Крыму, в «Артеке» прошел и финал фестиваля ГТО, в котором участвовали от региона восемь юных спортсменов из Пскова, Великих Лук, Порхова, Палкино и Невеля.
В пресс-службе подчеркнули, что региональные власти стремятся развивать спортивную подготовку жителей. В этом году в нескольких районах поставили порядка ста мини-площадок для воркаута, благодаря поддержке нацпроекта удалось купить 10 комплектов спортивного оборудования для муниципальных центров тестирования ГТО.
#псковская область #гто #артек #воркаут
