
# Sự thật động trời trong phòng ký túc xá và đường dây ép đi khách 15 lần/ngày

Published at: **2019-11-06T06:05:00+00:00**

Author: **Việt Phong (Daily Mail)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/su-that-dong-troi-trong-phong-ky-tuc-xa-va-duong-day-ep-di-khach-15-lan-ngay-1029569.html)

Lợi dụng kỳ nghỉ, các đối tượng điều hành đường dây mại dâm đã đưa "gái bán hoa" vào trong phòng ở ký túc xá để "đi khách".    
Những đường dây mại dâm hoạt động vô cùng tinh vi. Các đối tượng điều hành dùng các thủ đoạn "cáo già" để che đậy nhằm tránh bị phát hiện. Chúng cũng ép buộc, lừa đảo, dụ dỗ ngon ngọt khiến nhiều cô gái nhẹ dạ cả tin vào con đường không ai mong muốn. Loạt bài Bí ẩn sau những đường dây mại dâm sẽ cho độc giả thấy được tội lỗi của bọn chúng và là bài học cảnh tỉnh cho các cô gái.
Csaba Safian và đồng phạm đưa người sang Anh ép bán dâm.

        Biến phòng ký túc xá thành "động" mại dâm
      
Csaba Safian, 33 tuổi (sống ở Anh) là thành viên của một băng đảng đã đưa 53 cô gái trẻ 17 tuổi từ Hungary đến Anh rồi ép họ làm gái mại dâm. Csaba Safian và đồng bọn điều hành các nhà thổ ở các địa điểm khác nhau tại Anh và thậm chí biến một phòng trong ký túc xá của Đại học Sussex thành "động" mại dâm. Ngoài ra, người này còn có một "động" mại dâm tại ngôi nhà ở Eastbourne mà anh ta đứng ra thuê. 
Một nạn nhân phải làm gái mại dâm khi đến Anh cho biết, mỗi khi cô phàn nàn về công việc này, Csaba Safian nói cô là người mới, rồi mới thứ sẽ ổn. 
Mặc dù, các cô gái không bị ép phải ở lại nhà thổ, nhưng họ không có tiền trong tay để có thể bay về quê nhà. Tuy vậy, mỗi khi đi ra ngoài, nạn nhân này cũng như các cô gái khác sẽ bị các thành viên băng đảng đi theo sát. Nhìn chung các hoạt động của họ đều bị giám sát để tránh việc bỏ trốn.
Mọi chuyện bị phát hiện khi một người làm việc tại Đại học Sussex nhận được email quảng cáo về mại dâm hồi tháng 3/2011. Người này phát hiện những tấm rèm màu xanh và màu vàng đặc biệt ở trong phòng ký túc xá nhưng bên trong thực ra là gái mại dâm đang "đi khách". Sự việc đã được báo cáo với cảnh sát khiến đường dây của Csaba Safian và đồng bọn lộ diện.
Người phát ngôn của Đại học Sussex cho biết, băng đảng này sử dụng căn hộ 2 phòng ngủ trong ký túc xá đúng kỳ nghỉ. Các đối tượng điều hành đường dây"đột nhập" đưa gái "bán hoa" vào bên trong phòng ở mà các sinh viên thuê phòng không hề hay biết về điều này.
Với địa bàn hoạt động rộng như vậy, các thành viên băng đảng kiếm được 20.000 bảng Anh/tuần từ việc "đi khách" của các cô gái. 

        Bị lừa làm nhân viên massage
      
Các cô gái "nhẹ dạ cả tin" khoảng 17 tuổi đã tới Anh bằng máy bay. Họ xuất thân từ các gia đình ở vùng nghèo ở Hungary. Khi bước chân lên máy bay, họ hi vọng về một công việc có thu nhập tốt. Bởi, những đối tượng đưa họ sang Anh hứa hẹn sẽ có công việc massage tại "miền đất hứa".
Tuy nhiên, khi đến Anh, họ không hề được làm công việc massage như hứa hẹn. Cuộc đời họ chuyển sang ngã rẽ khác, khi phải làm gái mại dâm và "chiều" 15 khách "làng chơi" mỗi ngày.
Ngay khi tới Anh, các cô gái được đưa đến khách sạn ở khu Gatwich, các căn hộ và cả ký túc xá đại học Sussex để bán dâm. 
Để tăng lượng khách, những đối tượng cầm đầu đăng quảng cáo các cô gái trên mạng là "thịt tươi", đe dọa nếu bỏ trốn sẽ gặp nguy hiểm.  
Những đối tượng điều hành đường dây thu 100 bảng/tiếng từ khách "làng chơi". Tuy nhiên, các cô gái không được nhận bất cứ đồng nào. Bởi họ phải làm gái mại dâm để trả hết tiền nợ được đưa đến Anh. 
Luật sư bào chữa cho Safian lập luận và cho rằng thân chủ của ông ở cấp thấp trong hệ thống phân cấp của băng đảng. Tuy nhiên, thẩm phán bác bỏ và cho rằng những cô gái trẻ đã bị lừa, vì họ nghĩ đến Anh sẽ có cuộc sống tốt đẹp hơn nhưng sự thật không phải như vậy.
Sau phiên tòa xét xử, Csaba Safian và đồng bọn là Sandor Mohacsi phải lĩnh án tù do đưa phụ nữ vào Anh và ép bán dâm từ tháng 3/2011 đến tháng 10/2012.
-------------------------
Mời quý vị đón đọc phần tiếp theo của loạt bài Bí ẩn phía sau những đường dây mại dâm vào 13h ngày 7/11/2019.
