
# На Бельгию: Черчесов позвал в сборную игроков из четырёх стран

Published at: **2019-11-05T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/na-belgiyu-cherchesov-pozval-v-sbornuyu-igrokov-iz-chetyryoh-stran)

Перед двумя заключительными играми отборочного этапа Евро-2020 с Бельгией и Сан-Марино главный тренер сборной России Станислав Черчесов пригласил в состав команды футболистов из 14 клубов.
В списке Черчесова значится 25 спортсменов, которые выступают в национальных чемпионатах России, Испании, Чехии и Франции, сообщает во вторник, 5 октября, Российский футбольный союз.
Больше всего в составе игроков из санкт-петербургского «Зенита» (5 человек), столичных «Локомотива» (4) и «Спартака» (3), а также «Ростова» и «Сочи» (по 2).
Полный состав сборной сейчас выглядит следующим образом:
Вратари: Маринато Гилерме («Локомотив» Москва), Cослан Джанаев («Сочи»), Антон Шунин («Динамо» Москва).
Защитники: Максим Беляев («Арсенал» Тула), Георгий Джикия («Спартак» Москва), Вячеслав Караваев («Зенит» Санкт-Петербург), Федор Кудряшов («Сочи»), Сергей Петров («Краснодар»), Андрей Семенов («Ахмат» Грозный), Марио Фернандес (ЦСКА Москва), Дмитрий Чистяков («Ростов»).
Полузащитники: Зелимхан Бакаев, Роман Зобнин (оба — «Спартак» Москва), Дмитрий Баринов, Рифат Жемалетдинов, Алексей Миранчук (все — «Локомотив» Москва), Александр Головин («Монако» Франция), Юрий Жирков, Далер Кузяев, Магомед Оздоев (все — «Зенит» Санкт-Петербург), Алексей Ионов («Ростов» Ростов-на-Дону), Даниил Фомин («Уфа»), Денис Черышев («Валенсия» Испания).
Нападающие: Артем Дзюба («Зенит»), Николай Комличенко («Младе-Болеслав» Чехия).
По данным пресс-службы РФС, после окончания тренировочного сбора в Сочи в списке могут произойти изменения.
Добавим, что 16 ноября сборная России сыграет в Санкт-Петербурге с Бельгией, а тремя днями позднее на выезде с Сан-Марино. В первом матче лидеры группы «I» россияне (21 очко) и бельгийцы (24 очка) разыграют между собой первое место.
