
# Намериха 31 пакистанци, скрити в камион във Франция

Published at: **2019-11-02T15:14:00+00:00**

Author: **btvnovinite.bg**

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/svetut/nameriha-31-pakistanci-skriti-v-kamion-vav-francija.html)

31 пакистанци бяха открити при проверка на камион на магистрала в Югоизточна Франция, близо до италианската граница вчера. Шофьорът който също е пакистанец, е арестуван, съобщи прокуратурата в Ница, цитирана от "Франс прес".
В групата мигранти има три момчета на 15 години, но не и семейства, посочва прокуратурата.
Всички са предадени на италианските власти, както предвижда процедурата за недопускане, въведена след възстановяването на граничния контрол през ноември 2015 г., съобщиха властите в департамент Алп Маритим, потвърждавайки информация от в. "Нис матен", пише БТА. 
Тази процедура се прилага, когато проверката е осъществена на "разрешен пропускателен пункт" - нещо като виртуална граница, какъвто е случаят, и се прилага за всички незаконно пребиваващи независимо от възрастта им, отбелязва АФП.
Ще опитаме да установим дали не става въпрос за мрежа и има ли организатори, както правим системно в такива случаи. Ако не установим такива, шофьорът на камиона, който е под стража в граничната полиция, ще бъде предаден на прокуратурата и ще бъде съден по бързата процедура за съдействие на чужденци да влизат незаконно в страната, казаха от прокуратурата в Ница.
В края на миналия месец в Лондон в камион бяха открити 39 тела в камион в центъра на града. Двама ирландци вече са с повдигнати обвинения за убийство и трафик на хора заради смъртта на 39-те виетнамски граждани в хладилен камион.
Междувременно мигрантският въпрос породи напрежение между България и Франция. Вицепремиерът и министър на външните работи Екатерина Захариева нареди на посланика ни в Париж Ангел Чолаков да връчи протестна нова във френското външно министерство заради изказване на Еманюел Макрон за някои от българите и украинците във Франция.
