
# Родители–экстремисты

Published at: **2019-11-04T22:23:03+00:00**

Author: **kreomarcell**

Original: [shapito.d3.ru](https://shapito.d3.ru/roditeli-ekstremisty-1872006/)

Невероятная в своей обыденности история, в которой сплелись почти все российские беды: дураки и дороги, законы и невозможность их исполнения, сочувствие чиновников и нежелание ничего делать, и даже указание президента, на которое болт кладёт государственная компания РЖД. И между всем этим люди, которым угрожают лишением родительских прав за то, что они не отпускают детей в школу по дороге, которую считают небезопасной (привет, Саратов).В Керести (Новгородская область) живут шесть школьников. Школа — в Рогавке (в пяти километрах). Железнодорожный переезд — в 50 метрах от жилых домов. Раньше ходила пригородная электричка, на которой местные дети катались в школу, но на волне сокращения малолюдных маршрутов РЖД ее отменили.Зато появился школьный автобус, и жизнь наладилась. Но в 2018 году в РЖД изменили правила перевозки пассажиров через железнодорожные пути. Школьным автобусам запретили пересекать переезды, не оснащенные светофором, звуковым сигналом и шлагбаумом. У переезда в Керести нет ничего из перечисленного, и он теперь считается слишком опасным для детских перевозок.«В прошлом году управление государственного автодорожного надзора оштрафовало нас на 25 тысяч рублей за пересечение переезда в Керести, – рассказала «Фонтанке» директор Тёсово–Нетыльской средней общеобразовательной школы Елена Икконен. – Правила организации перевозки при пересечении железнодорожных переездов изменились, паспорт автобусного маршрута должен быть согласован с РЖД. Один штраф у нас уже есть. Повторное нарушение — и будет второй, но в десять раз больше. Чтобы автобус смог развернуться, дорогу надо расширить на 2 метра».Казалось бы, в чем проблема — высадить детей до переезда. А проблема в тех самых трех километрах грунтовки. Дорога слишком узкая, чтобы школьный автобус мог на ней развернуться. То есть, если он туда заедет, то ему придется обратно три километра до поселка Чауни, где начинается нормальное дорожное полотно, пятиться задом по не самой приятной местности. Потому что грунтовка не только узкая, но и аварийная: вся в колдобинах.Комиссия РЖД выезжала, чтобы осмотреть железнодорожный переезд в Керести, и подтвердила, что он не соответствует требованиям безопасности движения. Районные власти не имеют права устанавливать семафор или как–то еще оснащать переезд.Одна из местных жительниц решила проблему, позволив своему сыну ездить в школу на велосипеде. Но другие семьи менее оптимистичны. «По этой дороге ходят кабаны и медведи. Это не преувеличение. В сентябре этот рельсовый автобус недалеко от Керести сбил медведицу. Я не собираюсь рисковать детьми», – говорит Евгения Бабаева. Её сын и дочь теперь не ходят в школу, и 30 сентября в дом приезжала инспектор по делам несовершеннолетних. «С детьми была бабушка, – говорит Евгения Бабаева. – Школа пожаловалась, что дети не посещают уроки. Мне сообщили, что если я не могу обеспечить детям доступ к образованию, органы опеки могут начать процесс по лишению меня родительских прав. Детей предложили отдать в школу–интернат».«Родители занимают экстремистскую позицию: сделайте дорогу — тогда отпустим детей, – не выдерживает директор школы. – Надо идти на компромиссы. То, за что они борются – дорога и семафор – с неба не упадут».
