
# Băng đảng Mexico nổi loạn trong tù: Cai ngục bị bắt quỳ gối, xác tù nhân la liệt

Published at: **2019-11-02T03:35:00+00:00**

Author: **Nguyễn Thái - Daily Star**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/bang-dang-mexico-noi-loan-trong-tu-cai-nguc-bi-bat-quy-goi-xac-tu-nhan-la-liet-1028369.html)

Những hình ảnh rùng rợn cho thấy xác tù nhân, một số bị chặt đầu, nằm la liệt trong một nhà tù ở Mexico sau khi thành viên các băng đảng nổi loạn bắt cai ngục làm con tin.    
Video: Cảnh bên trong nhà tù nổi loạn, tù nhân khóc lóc, van xin
The Sun hôm 1/11 đưa tin, cuộc nổi loạn tàn khốc xảy ra ở một nhà tù ở bang Morelos, phía nam thủ đô Mexico City của Mexico.
Hàng trăm cảnh sát, binh sĩ trang bị vũ khí và chó nghiệp vụ được điều động tới bao vây nhà tù nổi loạn sau khi cuộc đụng độ giữa các tù nhân thuộc băng đảng khét tiếng nhất Mexico Jalisco New Generation và băng đảng Los Rojos xảy ra, nghi do việc mất trộm giày của tù nhân.
Xác tù nhân nằm la liệt trên sàn
Cai ngục bị bắt quỳ gối
Những bức ảnh chụp bên trong nhà tù cho thấy các xác chết với nhiều vết thương nằm la liệt trên sàn. Một số thậm chí còn bị chặt đầu. Một số bức ảnh khác cho thấy các cai ngục bị bắt quỳ gối, để hai tay sau gáy khi nhóm tù nhân nổi loạn kiểm soát nhà tù.
Video từ điện thoại còn quay cảnh tù nhân khóc lóc, cầu xin tha mạng khi bị tù nhân của băng đảng đối địch dồn vào góc tường.
Sau nhiều giờ, cảnh sát và quân đội chống nổi loạn đã đột kích vào nhà tù và thiết lập lại trật tự.
Hàng trăm cảnh sát và quân đội bao vây bên ngoài nhà tù có tù nhân nổi loạn
Các cai ngục được giải cứu và không bị thương trong vụ việc. Tuy nhiên, cảnh sát phát hiện nhiều tù nhân bị giết chết. Ít nhất 6 xác chết được tìm thấy. Trong số này có Raymundo Isidro (biệt danh El Ray), kẻ cầm đầu một nhóm của băng đảng Jalisco New Generation ở bang Morelos, theo tờ báo địa phương El Universal.
El Ray (áo trắng) là một trong số tù nhân bị giết chết
El Ray bị bắt hôm 7/5 sau một vụ nổ súng tại nhà hàng hồi tháng 4, khiến 6 người, trong đó có 3 trẻ em, thiệt mạng.
Theo Pablo Ojeda, Bộ trưởng Nội vụ bang Morelos, trước cuộc nổi loạn tại nhà tù, một vụ ẩu đả xảy ra giữa các tù nhân thuộc 2 băng đảng tội phạm vì tranh cãi về những chiếc giày bị mất. Một người đã thiệt mạng và 2 người khác bị thương trong vụ ẩu đả này. Như vậy, 7 người đã thiệt mạng tại nhà tù chỉ trong chưa đầy 24 giờ.
Tội phạm đổ ra đường phố đòi giới chức thả con trai El Chapo
Con trai trùm ma túy El Chapo
Mexico đang vô cùng hỗn loạn khi các băng đảng tội phạm đối địch thường xuyên bắn giết, "thanh toán" lẫn nhau trong cuộc chiến ma túy tàn khốc.
Vụ nổi loạn tại nhà tù diễn ra chỉ vài ngày sau khi hàng trăm tên tội phạm tràn ra các đường phố ở thành phố Culiacan, bang Sinaloa, Mexio, buộc giới chức địa phương phải thả con trai của trùm ma túy khét tiếng Joaquin Guzman (biệt danh El Chapo).
