
# Зеленський руками радикалів знищив пам’ятник Жукову, на який не піднялася рука у Порошенка і Саакашвілі – заява партії Опозиційна платформа – За життя

Published at: **2019-11-01T12:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/zelenskyy_rukamy_radykaliv_znyshchyv_pamyatnyk_zhukovu_na_yakyy_ne_pidnyalasya_1681455)


        31 жовтня в місті Одесі націоналісти демонтували пам’ятний знак маршалу Радянського Союзу Георгію Костянтиновичу Жукову, встановлений за адресою вул. Канатна, 87. Особливе обурення викликає той факт, що в цей раз співпраця націонал-радикалів з владою була документально оформленою.
      
Про це йдеться в заяві партії "Опозиційна платформа – За життя", повідомляє пресслужба політсили.
Зокрема, вандали демонстрували бажаючим лист, підписаний фігурантом численних корупційних скандалів, керівником квартирно-експлуатаційного відділу Міністерства оборони в місті Одесі Дмитром Конюховим.
У політсилі вказують, що у цьому листі, виправдовується вандалістське знищення пам’ятного знака, Конюхов посилається на два розпорядження Одеської обласної адміністрації – № 305/А-2016 і № 892/А-2019. Причому в розпорядженні, датованому 2016 роком і підписаним Міхеїлом Саакашвілі, не згадується пам’ятний знак Г. К. Жукову, який встановлений на вулиці Канатній, 87.
Проте 24 липня 2019 року, повідомляється в заяві партії "Опозиційна платформа – За життя", призначена вже президентом Зеленським в. о. голови Одеської ОДА Світлана Шаталова підписала боягузливе розпорядження, що складається, по суті, з однієї фрази: ""Місто Одеса, Штабний провулок, 1 "замінити словами і цифрами" Місто Одеса, вул. Канатна, 87"". І стосувалося це розпорядження зміни переліку пам’яток, що підлягають демонтажу. Ця правка ставлениці Зеленського і відкрила націонал-радикалам дорогу до знищення однієї з одеських пам’яток, місця пам’яті одеситів.
"Президенте Зеленський! В Одесі призначені Вами, підлеглі Вам і, безумовно, виконують Ваші розпорядження люди знищили пам’ятний знак, на який не піднялася рука у Порошенка і Саакашвілі! І зроблено це не просто з ігноруванням закону про декомунізацію, а з його навмисним перекручуванням", – підкреслюється в заяві.
У політсилі нагадують, Георгій Костянтинович Жуков не просто герой Великої Вітчизняної війни, Маршал Перемоги, який був удостоєний честі приймати Парад Перемоги, автор безлічі блискучих військових операцій, людина, котра звільняла Україну від нацистів, а Одесу – від знахабнілого після війни криміналу, кавалер 4 звань героя, двох орденів "Перемога" і величезної кількості інших нагород.
Партія "Опозиційна платформа – За життя" підкреслює, що закон "Про засудження комуністичного і націонал-соціалістичного (нацистського) тоталітарних режимів в Україні і заборону пропаганди їх символіки" не поширюється на героїв Великої Вітчизняної війни і перемоги над нацизмом.
Більш того, напис на пам’ятному знаку свідчить, що "чотири рази Герой Радянського Союзу Г. К. Жуков з 3 червня 1946 року по 4 лютого 1948 командував військами Одеського військового округу". А Збройні сили Радянського Союзу згідно з Конституцією СРСР 1936 року, яка діяла на той час, не належать до органів державної безпеки, місцевої або центральної влади чи органів Комуністичної партії СРСР, а їх згадка не може містити пропаганди їх діяльності.
"Відповідно, командир одного з підрозділів Збройних сил СРСР (а саме в цій якості йому встановлено пам’ятний знак) Георгій Жуков не підпадає під дію закону" Про засудження комуністичного і націонал-соціалістичного (нацистського) тоталітарних режимів в Україні і заборону пропаганди їх символіки ", – вказується в заяві.
Цинізм ситуації полягає в тому, відзначають в політсилі, що міський голова Одеси Геннадій Труханов, який добре знає, з якою повагою і шаною ставляться одесити до маршала Жукова і його героїчного минулого, не зробив нічого, щоб зупинити вандальські дії ура-патріотів і так званої народної влади.
"Мер, який зрадив інтереси своїх громадян, який допустив знищення пам’ятного знаку маршалу Жукову, повинен піти у відставку", – закликають в партії "Опозиційна платформа – За життя"
І відзначають, що особливий символізм знищення пам’ятного знака Жукову додає той факт, що це було зроблено в день візиту в Україну генерального секретаря НАТО Єнса Столтенберга.
"У Північноатлантичному альянсі добре пам’ятають про військову міць їх колишнього стратегічного противника і, ймовірно, отримують особливе задоволення від самоприниження своїх нинішніх слуг, які топчуть пам’ять власних героїчних предків і всього українського народу", – йдеться в заяві партії "Опозиційна платформа – За життя".
Нагадаємо, раніше партія "Опозиційна платформа – За життя" у своїй заяві наголосила, що обурлива, цинічна поведінка народного депутата від партії "Слуга народу", голови Комітету ВР з питань зовнішньої політики і міжпарламентського співробітництва Богдана Яременка не може бути розцінена інакше як сексуальна експлуатація жінок.
Представник провладної партії продемонстрував, що не тільки схвалює, але і використовує таке ганебне явище, як проституція.
У партії закликали народного депутата Богдана Яременка набратися рішучості і за власною ініціативою піти у відставку з поста голови Комітету і скласти з себе повноваження народного депутата.
