
# В Омске установка антенны на крыше стала поводом для драки

Published at: **2019-11-01T14:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159436/)


        Жильцы многоэтажки были против и активно держали оборону.
      
Вчера, 31 октября, в сообществе «Голос Омска» была опубликована запись о конфликте, который возник из-за установки антенны сотовой связи на крыше многоэтажки. Но кто же мог подумать, что история примет такой оборот и, вероятно, послужит поводом для судебного разбирательства.
Всё началось с того, что в сентябре в микрорайоне «Заозёрный» на крыше дома № 6 по улице Лаптева жильцы дали согласие на размещение небольшой антенны. Однако когда её доставили на место, местные жители были крайне удивлены.
Но на этом «сюрпризы» для них не закончились. Вчера ранним утром, 31 октября, представители мобильного оператора «Теле2» приехали для того, чтобы непосредственно смонтировать конструкцию. Они не были удивлены не теплому приему жильцов и продолжали делать свою работу.
Но в этот момент не собиралась сдаваться старшая по дому вместе с давно проживающими там омичами. Сперва она попыталась их отговорить, аргументируя вред появления антенны: ведь вышка тяжелая, да еще и излучает. Женщина так боролась за жизнь детей и внуков, что ухватилась за конструкцию, но в этот момент вышка повисла на кране, и она вместе с ней. Это порядком позабавило наблюдавших за действом рабочих, которые активно снимали происходящее на камеру.
Как стало известно «Городу55», во время скандала ударили старшую по дому. Омичке вызвала скорую помощь, но не потому, что травмы были серьёзными, а для того, чтобы зафиксировать побои.
Опасения жителей касаемо излучения оказались излишними. По этому поводу компания — установщик пояснила NGS55, что мощность вышки низкая — в соответствии со стандартами российского законодательства, в то время как смартфоны излучают на порядок больше.
Данный конфликт также иллюстрирует еще один факт. Когда жильцы увидели размер привезенной антенны для сотовой связи, то один из местных жителей приковал себя к конструкции велосипедным замком.
В итоге жильцам удалось отстоять свое, и конструкцию не установили. Исходя из всего этого, можно сделать вывод, что, возможно, это дело будет рассматриваться в суде.
Юлия Гриценко
