
# Токаев назначил нового посла Казахстана в Китае

Published at: **2019-11-01T11:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/tokaev-naznachil-novogo-posla-kazahstana-v-kitae-383074/)

Габит Койшыбаев назначен послом Казахстана в Китайской Народной Республике, передает Tengrinews.kz со ссылкой на сайт Акорды.
"Указом Главы государства Койшыбаев Габит Бейбутович назначен чрезвычайным и полномочным послом Республики Казахстан в Китайской Народной Республике", - говорится в сообщении.
Родился 12 марта 1972 года в Алматы. Окончил Казахский государственный национальный университет имени аль-Фараби в 1994 году, дипломатическую академию МИД в 1999 году. 
Трудовую деятельность начал в 1994 году в Центральном аппарате МИД. В том же году был направлен в длительную командировку в паспортно-визовую службу Казахстана в Урумчи (КНР).
В 1999 - 2007 годах занимал различные дипломатические должности в паспортно-визовой службе Казахстана в Урумчи (КНР), посольстве Республики Казахстан в Китайской Народной Республике.
В 2007 - 2009 годах занимал ряд ответственных должностей в Департаменте Азии и Африки МИД.
В 2009 - 2011 годах работал советником, советником-посланником посольства Казахстана в Китае, в 2011-2014 годах - генеральным консулом Казахстана в Шанхае.
В 2014 - 2016 годах занимал должности заместителя директора Департамента консульской службы МИД, заместителя директора Департамента общеазиатского сотрудничества.
До назначения на должность посла Республики Казахстан в Китайской Народной Республике занимал должность заместителя заведующего Отделом внешней политики и международных связей Администрации Президента.
Имеет дипломатический ранг чрезвычайного и полномочного посланника II класса. Владеет китайским и английским языками. Женат, имеет троих детей.
