
# Медведев: усиление влияния США в Индо-Тихоокеанском регионе противоречит принципам АСЕАН

Published at: **2019-11-02T23:14:24+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4148114)

Попытки США усилить влияние в Юго-Восточной Азии через концепцию «свободного и открытого Индо-Тихоокеанского региона» (ИТР) противоречит принципам Ассоциации государств Юго-Восточной Азии (АСЕАН) и может ослабить ее позиции, сообщил премьер-министр РФ Дмитрий Медведев в интервью газете Bangkok Post, которое цитирует пресс-служба правительства.
«АСЕАН свое отношение к американской концепции ИТР обозначила, подтвердила приверженность принципам договора о дружбе и сотрудничестве в Юго-Восточной Азии и другим основополагающим документам, на которых строится работа Восточноазиатских саммитов. Страны "десятки" продемонстрировали общий настрой на создание инклюзивного пространства, а также на взаимовыгодную экономическую кооперацию»,— сказал господин Медведев. Он также сказал, что Россия предлагает подумать об организации совместных военно-морских учений в формате Россия–АСЕАН. Российский премьер также отметил, что Москва не давит ни на какие страны Азии, не угрожает им силой, а выступает за честную конкуренцию и конструктивные отношения.
В АСЕАН входят Индонезия, Малайзия, Сингапур, Таиланд, Филиппины, Бруней, Вьетнам, Лаос, Мьянма и Камбоджа.
Напомним, Дмитрий Медведев примет участие в Деловом инвестиционном саммите АСЕАН, а также Восточноазиатском саммите в Бангкоке, которые состоятся 3-4 ноября. Он выступит на саммите и проведет ряд двусторонних встреч.
