
# HBO alista estreno de Santos Dumont, la historia del padre de la aviación

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Adolfo López | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/gossip/hbo-alista-estreno-de-santos-dumont-la-historia-del-padre-de-la-aviacion-4422621.html)

El nombre de Santos Dumont se volvió sinónimo de revolución histórica a finales del siglo XIX y comienzos del XX. Originario del municipio brasileño entonces llamado Palmira, y que años después cambiaria su nombre por el de este personaje, Dumont es considerado como el primer hombre en volar un avión, ganándose así el título de Padre de la aviación .
Pero más allá de su influencia histórica, Santos Dumont era un hombre “misterioso y enigmático”, que bien podía relacionarse fácilmente con funcionarios de alto mando, como con sus mentores o las personas que le ayudaron en su taller.
“Santos Dumont es una imagen fácilmente reconocible, pero que no es muy tridimensional. Nosotros lo que buscamos con este proyecto era humanizar a este personaje donde a través de seis episodios pudiéramos sentir cómo era una persona real”, describe Roberto Ríos, vicepresidente Corporativo de Producciones Originales de HBO Latin America, en entrevista con El Sol de México .
Esta producción brasileña toma como base “el sueño de un niño que quería volar y cuyo deseo nos lleva de Brasil a Francia, a donde se trasladó en una época en la que había una carrera para ver quién sería el inventor del dirigible, del primer avión”, explica João Pedro Zappa, quien da vida a Santos Dumont en su etapa adulta.
“Hablamos de una carrera mundial que incluía a Estados Unidos, Alemania, Italia, Australia… y cómo este brasileño salió de su país y realizó no sólo su sueño personal, sino uno de los deseos más antiguos de la humanidad. Es una historia muy importante, no sólo para su época, sino incluso hoy en día”.
Alberto Santos Dumont inició su sueño ascendiendo primero con globos impulsados por aire caliente. Sin embargo, fue el 23 de octubre de 1906 cuando cambió la historia al lograr despegar su aeronave, el 14-bis, y recorrer una distancia de 60 metros a tres metros de altura.
Pero este objetivo no hubiera sido posible de no ser por el apoyo de su padre, Henrique Dumont, quien era considerado “uno de los tres reyes del café” en su época. “Todo lo que hizo fue posible porque su padre le dio dinero para vivir y que se dedicara a lo suyo”
“Pero además, puso en su mente ideas que guiaron sus hechos. Cuando Santos Dumont viajó a Francia, su padre le dijo que ese era el momento de probar su personalidad y que estaría atento en qué tipo de persona se convertiría y lo hizo”, dice Fernando Acquarone, uno de los directores de la serie y que también interpreta a Louis Cartier, quien se asoció con Dumont para crear un reloj que midiera el tiempo de vuelo y que daría nombre de la afamada marca Cartier.
Estevão Ciavatta, quien también dirige esta serie, explica que para realizar la historia fue necesario recurrir a los dos libros que el afamado aviador escribió, además de realizar “una investigación muy larga: fuimos a su casa, a una ciudad en Río de Janeiro, a la ciudad de Dumont donde tuvo su hacienda. Fue todo un viaje para conocer a este personaje”.
La vida de Santos Dumont terminó en tragedia, cuando en 1932, a los 59 años, se quitó la vida presuntamente por una depresión provocada al ver aviones lanzando bombas durante la Primera Guerra Mundial. Su historia se podrá ver a partir del domingo 10 de noviembre por HBO a las 21:00 horas.
