
# Participantes en el Encuentro Antimperialista compartieron con los vecinos del reparto Barbosa (+Video)

Published at: **2019-11-02T18:37:25+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/02/participantes-en-el-encuentro-antimperialista-compartieron-con-los-vecinos-del-reparto-barbosa-video/)

Entre música popular bailable, caldosa y vítores de “Viva Cuba” y “Abajo el bloqueo” transcurrió la velada de la noche de este viernes en el reparto Barbosa, al oeste del capitalino municipio de Playa, cuando los participantes en el Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo recorrieron esa comunidad y compartieron con los vecinos.
Cada presidente de los más de 20 Comités de Defensa de la Revolución (CDR) dio las palabras de bienvenida a los peculiares visitantes y los invitaron a conocer la Cuba que no aparece en las postales de sol y playa.
Guillermo Lamela, secretario del núcleo zonal del Partido Comunista de Cuba, señaló que Barbosa es un reparto humilde e identificado con la Revolución, y recordó a los visitantes que el cubano no comparte lo que le sobra, sino lo que tiene.
El vecino Yosbel Santodomingo declaró que lo ocurrido hoy fue una actividad parecida a la tradicional del 28 de septiembre, día en que se crearon los CDR, y puntualizó que desde horas de la tarde los vecinos, incluyendo niños y ancianos, acondicionaron el lugar y prepararon la comida para los esperados visitantes.
Ileana Medina, del CDR 8, reconoció que la actividad es muy importante porque vincula a Cuba con el mundo y “demuestra que seguimos firmes con los principios de la Revolución, bajo el faro iluminador de Fidel”.
Zamara Blanco, presidenta de ese CDR, expresó que la actividad hoy desarrollada fortalece la unión de las fuerzas progresistas que apuestan por la Revolución, y que constituye una evidencia de que Cuba va por más y que “aquí no se rinde nadie”.

        La actividad fue muy conmovedora para las delegaciones foráneas que participan en el evento, quienes quedaron sorprendidos por la unidad del pueblo, la hospitalidad y la alegría de los cubanos.
      
Mientras, Gerardo Márquez, de Venezuela, aunque ha estado varias veces en la nación caribeña, es la primera ocasión en que visita un barrio. Al respecto, señaló que constituye un honor estar en una Isla que, al igual que su país, resiste con fuerza las agresiones del imperialismo norteamericano.
Peter Burke, de Trinidad y Tobago, confesó que fue una experiencia interesante y que es un fiel defensor de la soberanía de los pueblos.
En tanto, Antonia Vilchez, de Nicaragua, comentó que esta experiencia de los CDR puede ponerse en práctica en su país como forma para consolidar los procesos revolucionarios.
La de hoy no fue una actividad exclusiva para los vecinos de Barbosa. Hubo otros que, tras escuchar los ecos de la iniciativa, recorrieron varios kilómetros y se asomaron con ojos curiosos.
Así lo hizo Pablo Martínez, residente en San Agustín, quien decidió asistir para compartir con amigos de otros países y contarles la realidad que vive Cuba.
La joven Amanda Lamela también entiende la significación de esta fecha, y dijo sentirse emocionada, “pues nunca había estado en una actividad de este tipo”. Para ella, lo más importante del festejo es que los visitantes entendieran la unidad entre las familias y el CDR.

        El plato fuerte de la actividad fue un concierto plural por varios artistas nacionales y extranjeros, como Marta Campos, Raúl Torres y Surconciente, que sirvieron de antesala a la presentación del famoso grupo Moncada.
      
