
# Как составлять стильные образы: 6 правил, которые тебе обязательно пригодятся

Published at: **2019-11-06T12:30:00+00:00**

Author: **Анастасия Алексеенко**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/how_to/kak-sostavlyat-stilnye-obrazy-6-pravil-kotorye-tebe-obyazatelno-prigodyatsya/)

В моду входят тщательно составленные образы, в которых все детали выглядят продуманно подобранными друг к другу. Стоит обратить внимание на использование в одном комплекте вещей одного цвета или близких оттенков. Дополнить такое сочетание можно нейтральным мелким принтом в виде клетки или полоски.
Легкомысленные принты и легкие ткани платьев и юбок делаем тяжелее и серьезнее при помощи верхнего слоя в виде жакета или плотного кардигана. Именно от того, что мы наденем сверху, и зависит итоговое настроение образа. Приталенный жакет, как на фото, сделает общий вид женственным. Лучше всего добавить сюда классические лодочки на шпильке и сумку четкой формы. Для холодной погоды подойдут плотные фактурные кардиганы из толстой пряжи. Такие сочетания хорошо дополнить сапогами из замши. А широкий жакет с выраженной плечевой линией добавит образу маскулинности и небрежности. К такому жакету надеваем ботинки на грубой подошве со шнуровкой.
Всегда очень стильно и эффектно выглядит сочетание в одном образе разных оттенков белого и близких к нему цветов. Чем холоднее погода на улице, тем меньше стоит использовать белый цвет в чистом виде. Заменяем его молочным, светло-серым и нежно-бежевым. Обувь в таких сочетаниях советуем замшевую или из кожи матовой фактуры.
Платье-рубашку в холодное время года лучше использовать как тонкую накидку. Добавляйте такую к базовыми однотонными брюками прямого или зауженного кроя. Хорошо для этого образа подходят также джинсы или модели из кожи. В холодную погоду к такому сочетанию можно добавить водолазку, надетую под платье. Главный акцент в образе — на обувь и аксессуары. Выбирайте лаконичные, но стильные модели. Для более строгого образа подойдут туфли, которые скорее похожи на мужские: лоферы или броги. А если хотите добавить женственности — наденьте изящные лодочки или ботильоны на каблуке.
Очень важно помнить про актуальные объемы. В этом осеннее-зимнем сезоне приветствуется свобода облегания. Это касается как брюк, так и верхней части комплекта. Избегайте вещей «в облипочку», которые кажутся слишком тесными и ограничивающими движение. А чтобы избежать ощущения мешковатости, оставьте открытыми запястья и подчеркните их изящество браслетами или крупными часами.
Не забывайте, что даже самый простой образ преображается, если правильно подобрать аксессуары. В вашем гардеробе должна быть хотя бы одна яркая акцентная сумка, которая любому сочетанию придаст оттенок шика. Лучше всего, если эта сумка будет цветной или даже из сочетания кожи разных оттенков. Модели с принтом или крупными декоративными деталями тоже хорошо подходят для этой цели. И не забывайте про украшения. Несколько цепочек, переплетенных друг с другом, или набор крупных браслетов — отличный выбор для сочетания с джемперами и вязаными платьями.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
