
# Montauban. Entreprenariat au féminin : au service des chefs d'entreprise

Published at: **2019-11-07T04:05:00+00:00**

Author: **Analie Simon.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/entreprenariat-au-feminin-au-service-des-chefs-dentreprise,8527754.php)


        Le club géré uniquement par des femmes a organisé mardi sa première réunion. Au programme : une conférence sur la confiance en soi, essentielle dans le métier.
      
«Nous sommes là pour accompagner les femmes, mais aussi les hommes, dans la création ou la reprise d'entreprise.» Nora Belalem, la présidente d'Entreprenariat au féminin, a beaucoup insisté sur le rôle du club. Une trentaine de femmes… et deux hommes se sont réunis pour assister à une conférence sur la confiance en soi. «La confiance est le premier levier de performance. Si une personne n'a pas confiance en soi, cela va se ressentir dans sa vie privée et professionnelle» explique Valérie Sanchis, consultante en innovation frugale, en charge de l'animation de la conférence. Durant ce moment de partage, les adhérents ont pu pratiquer quelques exercices pour savoir s'ils sont en confiance. «Mon objectif est de coacher les chefs d'entreprise. Il faut qu'ils performent avec des ressources limitées.» Pendant une demi-heure, l'animatrice a pu évoquer ses méthodes pour aider les firmes. Une mission importante pour celle qui a créé une entreprise avec son ex-mari. «J'ai pu mesurer à quel point la gent féminine est en difficulté dans l'entreprenariat. Il faut redonner la parole aux femmes dans une histoire écrire par les hommes.»
Cette réunion est la première organisée cette année par Entreprenariat au féminin. Sa présidente compte sur la fidélité des adhérents pour «en avoir une par mois afin d'évoquer des thématiques chères aux membres du club.» Nora Belalem espère également que ces rassemblements permettent à chaque chef d'entreprise, en devenir ou déjà en place, de mieux se connaître et d'échanger ses cartes de visite. «Notre Dream Team aide dans tous les domaines, de la comptabilité à l'assurance. Nous insistons beaucoup sur le développement personnel, d'où l'importance de cette conférence sur la confiance en soi. Le fait d'être bien dans ces baskets permet d'avoir une entreprise qui tient la route.»
Créé en 2010 par Genevieve Bel, Entreprenariat au féminin émane de la confédération des petites et moyennes entreprises (CPME). Depuis son arrivée à la présidence du club en novembre 2018, Nora Belalem a pu constater une augmentation significative du nombre d'adhérents. «Cela nous pousse à trouver plus d'idées et à mettre en place des actions différentes pour résoudre tous les problèmes que les chefs d'entreprise peuvent rencontrer.» Aujourd'hui, le club est ouvert aux femmes, mais également aux hommes «ayant une bonne volonté.» Michel Darious, président de la CPME, est «ravi de développer un projet où les femmes sont au premier plan.»

        Voir les commentaires
      
