
# Für Lucas Höler ist das Freiburger Spiel bei Werder Bremen sehr speziell

Published at: **2019-11-01T17:17:21+00:00**

Author: **David Weigend (Text) und Falko Wehr (Videos)**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/fuer-lucas-hoeler-ist-das-freiburger-spiel-bei-werder-bremen-sehr-speziell--178978225.html)


        Favorit oder nicht? Mit 17 Punkten fährt der SC Freiburg nach Bremen – und der Coach sagt: "Wir haben nichts gestohlen." Was meint Streich damit? Und was hat Lucas Höler mit Werder zu tun?
      
Die Pressekonferenz vor dem Spiel in Bremen begann mit leichter Verzögerung: Die Kamera eines Video-Redakteurs funktionierte nicht. Christian Streich, den offensichtlich ein Schnupfen plagte, musste fünf Minuten warten – bevor er dann gleich zu einer körperlichen Malaise Stellung nehmen sollte. Nicht zu seiner eigenen, sondern zum Fuß von Luca Waldschmidt.An dem zur Zeit einiges hängt beim SC Freiburg. Waldschmidts individuelle Klasse wurde am Dienstag im Pokal gegen Union Berlin (1:3) vermisst, denn der A-Nationalspieler ist in der Lage, in den gegnerischen Reihen "zu schwimmen", wie es Streich ausdrückt, dort Lücken zu finden und effektiv abzuschließen. Die Diagnose beim 23-Jährigen ist nicht ganz eindeutig: "Er hat am Fuß schon eine ältere Verletzung gehabt", so Streich. "Dort hat er offenbar seinen körperlichen Schwachpunkt nach den hohen Belastungen der letzten Monate. Es tut ihm richtig weh." Gleichwohl wollte Streich nicht ganz ausschließen, dass Waldschmidt heute zumindest zu einem Teileinsatz kommt.
Streichs Resümee zur erneuten Niederlage gegen Union fiel dann so aus: "Es war ein schwieriges Spiel, viel eins gegen eins. In manchen Phasen gelang es uns, Druck zu erzeugen, wir konnten aber keine Torchance herausspielen. Entscheidend war: Wir machen drei Mal grobe, individuelle Fehler, die zu drei Gegentoren führen." Den ersten Gegentreffer verantworteten vor allem Roland Sallai und Jonathan Schmid, da sie Joshua Mees nicht richtig aufgenommen hatten. Die anderen beiden Tore beruhten auf Ballverlusten, im einen Fall wieder durch Schmid, im anderen durch Nico Schlotterbeck. "Der Bülter war frisch im Spiel und hat ihm den Ball abgeluchst. Passiert halt. Aber das ist kein Problem. Er lernt daraus. Wir wollen aus ihm einen richtig guten Innen- und Außenverteidiger machen."
