
# В Коми требуется до 300 работников парашютно-десантной службы

Published at: **2019-11-06T18:30:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188472)

Коми нуждается в увеличении числа работников парашютно-десантной пожарной службы.
Об этом шла речь сегодня, 6 ноября, на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Развитие лесного хозяйства" и региональном проекте "Сохранение лесов" в Госсовете региона.
Министр природных ресурсов и охраны окружающей среды республики Роман Полшведкин напомнил, что распоряжением правительства РФ от 19 июля 2019 года утверждены нормативы по обеспеченности субъектов лесопожарными формированиями, а также пожарной техникой и оборудованием, противопожарным снаряжением и инвентарем, иными средствами предупреждения и тушения лесными пожаров. 
Принятие этих нормативов требует дополнительного финансирования из федерального бюджета на доукомплектование имеющихся лесопожарных формирований и софинансирования из республиканского бюджета на содержание техники, заявил министр.
Между тем, сегодня эффективное тушение лесных пожаров с имеющимся количеством специализированных лесопожарных сил - 77 человек парашютно-десантной пожарной службы - возможно только в условиях низкой горимости, каким был, кстати, лесопожарный сезон в этом году.
Р. Полшведкин напомнил, что всего с начала пожароопасного периода 2019 года в регионе возник 21 лесной пожар на площади 54,9 га, в том числе: 20 пожаров на территории государственного лесного фонда и один пожар площадью один га на землях иных категорий.
Так, средняя площадь одного пожара составила 2,6 га. Для сравнения: за предыдущие десять лет - 40,5 га. Все пожары были ликвидированы в течение первых суток.
"Этот сезон в лесопожарном отношении можно назвать удачным", - заметил министр.
Р. Полшведкин подчеркнул, что в случае недостатка специализированных сил пожаротушения для ликвидации возгорания привлекаются силы и средства арендаторов лесных участков и местное население.
При этом, эффективность и производительность привлечения таких сил низкая. Повышение эффективности возможно за счет замены привлеченных сил пожаротушения профессиональными командами парашютистов и десантников лесопожарного центра.
В связи с чем, необходимо увеличить численность работников парашютно-десантной службы до 300 человек, в том числе 150 постоянных и 150 временных. Это обеспечит эффективное тушение в условиях средней и низкой горимости - до 600 пожаров в год, резюмировал министр.
