
# Чтобы крепко спать и долго не стареть, нужно правильно поужинать, выяснили нутрициологи

Published at: **2019-11-04T21:00:00+00:00**

Author: **Татьяна Вострая**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130953)

Ученые пришли к выводу, что отказываться от ужина вредно для здоровья и фигуры.
Переполненный желудок мешает спать и провоцирует кошмары, но пустой желудок просто не даст человеку уснуть.
Ночью организм производит большую часть гормонов, от них зависит как долго сохранятся наши молодость и здоровье. Вырабатываются соматотропин – влияет на внешний вид кожи, и мелатонин – один из «гормонов счастья», мощный антиоксидант. Активно восстанавливаются и делятся клетки. Эти процессы требуют энергии, поэтому метаболизм ночью не прекращается совсем. Только пища на ночь нужна легкая – белки и углеводы.
Для ужина нутрициолог Эмми Горин советует нежирное мясо, рыбу, морепродукты. Их лучше есть на ночь вареными, тушеными, на пару или запеченными. Жаренная пища на 30-40% калорийнее, поэтому ее лучше оставить на обед.
Хороший вариант – яйца. Всевозможные омлеты и фритаты, только не глазунья, конечно.
Творог и кисломолочные продукты – тоже хорошо. Полноценный легкий белок. Интересный факт – сырой творог насыщает на 1,5-2 часа, а в виде запеканки или сырников – на 3-4.
Овощи, фрукты и зелень. Овощи лучше протушить, клетчатка станет мягче и быстрее усвоится. Фрукты содержат много кислот, которые могут спровоцировать голод. Но, если яблоко запечь, эта проблема исчезнет. Хороший вариант – фруктовый салат с греческим йогуртом или нежирной сметаной.
Если же сложно удержаться от булочки или жареной картошечки, диетологи советуют вспомнить, что плохой сон ночью, вызывает повышенное желание съесть что-нибудь неполезное с утра, и это однозначно плохо скажется не только на фигуре.
