
# Lanţul internaţional de restaurante tematice Hard Rock Cafe a inaugurat la Hollywood un nou concept de hotel, în formă de chitară

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: **Eduard Ivanovici**

Original: [Ziarul Financiar](https://www.zf.ro/business-international/lantul-international-de-restaurante-tematice-hard-rock-cafe-a-inaugurat-la-hollywood-un-nou-concept-de-hotel-in-forma-de-chitara-18523677)

Lanţul internaţional de restaurante tematice Hard Rock Cafe a inaugurat pe 24 octombrie în Hollywood (Florida, SUA) un nou concept de hotel, în formă de chitară.
Potrivit CNN, costruirea hotelului a costat 1.5 miliarde de dolari, acesta având o înălţime de 137 de metri şi 36 de etaje, 1200 de camere, mai multe restaurante şi spaţii de relaxare (printre care un spa de 500 de metri pătraţi) şi o sală de cazino cu 228 de mese şi 3000 de sloturi.
La deschidere au fost prezente vedete precum actorii Johnny Depp, Morgan Freeman şi Bella Throne, modelele Sofia Richie şi Khloe Kardashian şi formaţia Maroon 5, care a deschis seara cu un concert rock, specific stilului lanţului de restaurante. Evenimentul a fost unul extravagant. Concertului i-au urmat un specatcol de lumini şi un foc de artificii lansat de pe acoperişul clădirii.
Hotelul este primul din lume cu o astfel de formă şi face parte dintr-un proiect în valoare de 2.2 miliarde de dolari ce include construirea a două hotele sub tutela Seminole Hard Rock Hotel & Casino, care deţine numele stadionului unde se va juca Super Bowl-ul de anul viitor. Celălalt hotel a fost inaugurat pe 3 octombrie în Tampa şi a costat 700 de milioane de dolari.
Construcţia a fost inaugurată în anticiparea Super Bowl-ului din 2 februarie 2020. Finala se va juca pe Hard Rock Stadium din High Gardens, Florida.
Hotelul în formă de chitară a fost inaugurat pe 24 octombrie în Hollywood (Florida, SUA), acesta fiind deţinut de Hard Rock Cafe, un lanţ internaţional de restaurante tematice cu sediul în Davie, Florida.
