
# Только не черное: выбираем и носим стильное пальто

Published at: **2019-11-06T15:00:00+00:00**

Author: **Анастасия Алексеенко**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/star_style/tolko-ne-chernoe-vybiraem-i-nosim-stilnoe-palto/)

Серый цвет может стать базовым в осеннее-зимнем гардеробе. Пальто такого оттенка хорошо сочетается с другими базовыми тонами, а также отлично поддерживает цветные акценты в образе. Строгий крой и длина ниже колена хорошо сочетаются как с юбками, так и с брюками.
Укороченные пальто, которые больше похожи на жакеты, должны быть в этом сезоне прямыми и свободными. Никакой приталенности и поясов. Такие пальто лучше всего выбирать из ткани в клетку. Это может быть как многоцветный тартан, так и классическая черно-белая «куриная лапка» или «виши». Правда, наша героиня надевает такое пальто-жакет с черными джинсами скинни, а мы советуем добавить широкие брюки свободного кроя или длинную юбку.
Припыленные оттенки розового и голубого отлично подойдут любительницам женственности и романтического стиля. Такие пальто должны быть длиной хотя бы до колена, тогда они хорошо сочетаются с платьями и юбками. Если же вам захочется сделать образ с таким пальто строже, просто добавьте сумку классической строгой формы и замените платье на комплект из брюк и блузки.
Очень элегантно смотрится сочетание платья-футляра и пальто, полностью совпадающего по длине с платьем. Для такого женственного комплекта стоит выбирать пальто светлых оттенков. Лаконичность кроя можно компенсировать декоративными деталями и аксессуарами. Советуем обратить внимание на крупные броши, которые снова входят в моду.
Длинное пальто или плащ хороши тем, что они отлично сочетаются с платьями или юбками самой актуальной сегодня длины — миди. Если вы выбираете и платье, и верхнюю одежду нейтральной цветовой гаммы, не забудьте добавить в образ яркий акцент. Лучше всего, если это будет сумка.
К модным брючным костюмам лучше всего подходит пальто прямого кроя с ярко выраженной линией плеч. Двубортная застежка выглядит актуально, но не стоит забывать, что она сделает вашу фигуру немного шире визуально. Чтобы образ не получился слишком грубым и массивным, добавьте женственные украшения и аксессуары.
Прямое пальто длиной до колена лучше всего сочетать с юбкой или брючным костюмом. Особый шик, если и костюм, и пальто одного тона. Чтобы несколько разбавить маскулинность образа, в качестве нижнего слоя под жакет используйте кружевной топ или блузку из нежного шелка.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
