
# Президент обещал поддержку домам сопровождаемого проживания для ментальных инвалидов

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/prezidentobesh/)

Президент России Владимир Путин высокого оценил работу Петербургской ассоциации общественных объединений родителей детей-инвалидов (ГАООРДИ) по устройству домов сопровождаемого проживания для ментальных инвалидов и пообещал главе ГАООРДИ Маргарите Урманчеевой, что будет продвигать в Минфине и Минэкономразвития тиражирование этого опыта.
Маргарита Урманчеева на встрече президента с общественностью в Калининградской области заявила, что хотелось бы потратить 54 млрд рублей, которые государство выделило на строительство ПНИ, на развитие сопровождаемого проживания.
Президент также подчеркнул, что понимает, что когда это десятки, а не сотни детей, с ними легче работать.  «А вы говорите, еще и дешевле. Тем более тогда нужно тиражировать такой опыт. Изучить его, методически рекомендовать в регионы и сопровождать с федерального уровня. Попробуем это сделать», — заявил Путин.
В августе 2019 года Совет при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека рекомендовал правительству вместо интернатов на сотни человек построить малокомплектные здания квартирного типа, принять законопроект о распределенной опеке, внести в законодательство понятия «сопровождаемое проживание», «сопровождаемая трудовая занятость» и «сопровождаемая социальная занятость».
 
