
# Espetáculo de Natal do Palácio Avenida terá ações de interação do público

Published at: **2019-11-07T13:50:10+00:00**

Author: **Band News Curitiba - 96,3 FM**

Original: [Band News FM Curitiba](https://bandnewsfmcuritiba.com/espetaculo-de-natal-do-palacio-avenida-tera-acoes-de-interacao-do-publico/)

O tradicional espetáculo de Natal do Palácio Avenida, no Centro de Curitiba, tem novidades em 2019. Além do coral com crianças nas janelas do prédio histórico, o público vai poder participar de um Show de Luzes com desenhos enviados por meio de um aplicativo ou depositados em urnas espalhadas pela cidade e Região Metropolitana.
As imagens vão ser projetadas no edifício. Esta é a 29ª edição do espetáculo, que neste ano tem o tema “As Cores do Natal”, inspirado no universo colorido das crianças. A apresentação é dividida em sete atos, cada um representado por uma cor e mensagens de otimismo, felicidade, amizade e amor. O repertório do coral conta com músicas brasileiras e de conhecimento popular. 90% das crianças participantes integram o grupo pela primeira vez. A estreia está marcada para o dia 6 de dezembro e as apresentações ocorrem sempre às sextas, sábados e domingos, às 20h15 (oito e quinze da noite). Um aquecimento prévio tem início meia hora antes, às 19h45 (sete e quarenta e cinco).
Já o Show de Luzes tem início no dia 2 de dezembro e acontece sempre de segunda à quinta, também às 20h15. Para enviar os desenhos que devem colorir o Palácio é só depositar o material em uma das urnas especiais colocadas em 25 agências do banco Bradesco em Curitiba e Região. As artes devem ter a temática do Natal e a direção do espetáculo pede que a população desenhe o que ela imagina para um futuro melhor.
A partir do dia 13 de novembro o aplicativo “Natal do Bradesco”, está disponível para download no sistema Android e a partir de 19 de novembro para o iOS. Pelo app vai ser possível colorir uma imagem do Palácio Avenida, que também será usada durante o espetáculo de luzes.
A plataforma também vai enviar notificações ao usuário durante as apresentações, para indicar atividades de interação. Entre elas, complementar a projeção com as telas dos smartphones. A programação vai até o dia 22 de dezembro.
Reportagem: Ana Flavia Silva
