
# Названы регионы с самым большим количеством ВИЧ-инфицированных

Published at: **2019-11-05T12:45:00+00:00**

Author: **Али Аманов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/nazvanyi-regionyi-samyim-bolshim-kolichestvom-vich-383357/)

Алматы и Карагандинская область лидируют по количеству людей, живущих с ВИЧ-инфекцией, передает корреспондент Tengrinews.kz со ссылкой на пресс-службу Казахского научного центра дерматологии и инфекционных заболеваний.
Согласно статистическим данным, за девять месяцев этого года в Казахстане из 24 322 людей, живущих с ВИЧ, наибольшее количество сосредоточено в Алматы - 4253 человека, в Карагандинской области - 3437 человек, в Восточно-Казахстанской области - 2919 человек с ВИЧ.
Полный список по регионам выглядит следующим образом:
"Казахстан разделен на три региона по распространенности ВИЧ - высокий, средний и низкий. Исторически сложилось так, что высокий уровень распространения ВИЧ-инфекции там, где впервые были зарегистрированы случаи заражения - это Карагандинская, Павлодарская, Северо-Казахстанская, Восточно-Казахстанская, Костанайская области и город Алматы", - рассказал директор Казахского научного центра дерматологии и инфекционных заболеваний Бауыржан Байсеркин.
"На текущий период в стране более 24 тысяч людей с ВИЧ. Из них 68 процентов находятся на антиретровирусной терапии. Нам удалось в полтора раза снизить смертность", - привел статистические данные специалист.
Напомним, в рамках мероприятия, приуроченного ко Всемирному дню борьбы с ВИЧ, в течение месяца во всех регионах страны запускается акция - любой желающий может бесплатно пройти экспресс-тест на ВИЧ.
