
# Televisão do Hezbollah acusa Twitter de suspender contas por “pressão política”

Published at: **2019-11-02T17:00:00+00:00**

Author: **Agência Lusa**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/mundo/televisao-do-hezbollah-acusa-twitter-de-suspender-contas-por-pressao-politica-BD5401740)

O canal de televisão do movimento xiita libanês Hezbollah, Al-Manar, acusou este sábado o Twitter de ter suspendido “a maioria” das suas contas, considerando que aquela rede social parece ter “cedido às pressões políticas”.
“Conta suspensa, o Twitter suspende contas que violam as regras do Twitter”, lê-se num ‘post’ da conta @almanarnews.
O movimento xiita Hezbollah, que está representado no governo e no parlamento, é classificado como uma organização terrorista pelos Estados Unidos da América desde 1997.
“Não há espaço no Twitter para organizações terroristas ilegais e grupos extremistas violentos”, disse um porta-voz da rede social sobre os motivos da suspensão, citado pela AFP.
As contas em francês, inglês e espanhol do canal de televisão foram suspensas, mas outras contas do Al-Manar continuam a funcionar sem problemas.
No seu ‘site’, o canal de televisão escreveu que “o Twitter bloqueou a maioria das contas sem aviso prévio”.
“Parece que [o Twitter] cedeu à pressão política”, é ainda referido pelo canal de televisão, que acrescenta ter “quase um milhão de seguidores” naquela rede social.
A situação no Líbano está a começar a normalizar, com a diminuição dos protestos que estavam a paralisar o país desde 17 de outubro e a reabertura das principais estradas do país, dos bancos e de lojas.
Na quinta-feira, o Presidente do Líbano, Michel Aoun, apelou à formação de um Governo “produtivo” composto por ministros escolhidos pelas suas “competências”, após duas semanas de protestos contra o poder, acusado de corrupção e incompetência.
As declarações do chefe de Estado ocorreram dois dias após o primeiro-ministro, Saad Hariri, ter renunciado ao cargo, não resistindo à onda de protestos contra o seu Governo.
Os manifestantes exigiam a renúncia do Governo e com fortes críticas à classe política que dirige o país desde a guerra civil de 1975-1990.
A renúncia de Saad Hariri ainda não foi formalmente aceite pelo Presidente do Líbano, Michel Aoun, que pode decidir - pelo menos temporariamente - que o primeiro-ministro se mantenha em funções num Governo provisório para gestão dos assuntos correntes.
O frágil equilíbrio de poder no Líbano decorre dos acordos saídos da guerra civil, em que o primeiro-ministro deverá ser um muçulmano sunita, o presidente do parlamento um xiita e o Presidente da República um cristão-maronita.
