
# Зубрить правила бессмысленно, научитесь их понимать

Published at: **2019-11-07T07:12:43+00:00**

Author: ****

Original: [Мел](https://mel.fm/blog/yekaterina-buneyeva1/17952-zubrit-pravila-bessmyslenno-nauchites-ikh-ponimat)


        Ребёнок весь вечер зубрил правила из учебника, а за самостоятельную всё равно получил двойку. Причина в том, что правила надо понимать, а не слепо заучивать. Наш блогер, автор учебников Екатерина Бунеева, объясняет, как правильно работать с правилами из учебников, чтобы уметь их применять.
      
Умеет ли ваш ребёнок учить правила? «Да что там уметь? Прочитал три-четыре раза, заучил — и всё» — так часто говорят, и многие действительно так думают. На самом деле от того, как именно ребёнок прочитал правило, зависит всё: и насколько он его понял, и как запомнил — осмысленно или зазубрил, и как будет применять, и — в итоге — насколько грамотно будет писать.
Правила не нужно специально учить! Это бессмысленно. А вот если их правильно читать, осмысленное запоминание происходит уже в процессе чтения.
Мы уже несколько раз говорили, что при обучении грамотному письму нужно показать ребёнку, как применять изученное правило, как найти в слове точку приложения этого правила (иными словами, как найти орфограмму по опознавательным признакам). При этом мы имели в виду, что само правило ребёнок знает. Но уверены ли мы, что знает?
В этом посте я бы хотела рассказать, как научить ребёнка читать, понимать и осмысленно запоминать орфографическое правило. Если цель чтения — понять и запомнить текст, то его нужно читать изучающим чтением.
1. Определяем, сколько в тексте правила смысловых частей — их столько же, сколько абзацев;
2. Задаём вопрос к каждой смысловой части текста;
3. Записываем вопросы и получаем план текста;
4. Пересказываем текст с опорой на план и ключевые слова — в текстах правил ключевые слова всегда выделены;
5. Передаём содержание правила в виде схемы, рисунка или опорного конспекта. Ребёнок сам выбирает, в какой форме ему удобнее представить информацию.
Пример:
Действуем по алгоритму:
1. В этом тексте три абзаца, значит, три смысловые части. То есть нам нужно понять и запомнить три единицы информации.
2. Зададим вопрос к каждой части текста:
3. У нас получился план текста.
4. Пересказываем текст с опорой на план и ключевые слова. В идеале нужно записать план на листе или на доске слева, а справа напротив каждого пункта плана написать ключевые слова, которые есть в этой части текста. Если по алгоритму работаем в классе, нужно, чтобы текст правила пересказал каждый ребёнок. Для этого организуем работу в парах.
5. Передаём содержание правила в виде схемы или рисунка. Каждый ребёнок нарисует своё. Можно, например, нарисовать убегающего человечка — звук [д] в слове звёздный, а в слове звезда этот же человечек смирно стоит рядом с человечком–гласным).
Такая работа не требует много времени и при этом позволяет одновременно:
Этот алгоритм очень эффективен, я постоянно его использую: он есть в наших учебниках по русскому языку, в тетрадках-пособиях «Универсальные учебные материалы». По этому же алгоритму мы читаем правила на онлайн-занятиях в Домашней школе грамотности «Всё правильно».
Алгоритм применим, конечно, не только к орфографическим правилам. Так же нужно читать с ребёнком и правила пунктуации, и определения понятий — то есть все так называемые тексты в рамочках, которых много в каждом учебнике.
