
# Las universidades más ricas de Colombia

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: **- Redacción Educación**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/educacion/las-universidades-mas-ricas-de-colombia-articulo-889785)

No es fácil acceder a datos en el sector educativo. A veces por falta de ellos; otras, por un excesivo celo y confidencialidad por parte de sus dueños. Esto a pesar de que todas estas instituciones son entidades sin ánimo de lucro. (Lea: Presupuesto para educación, el más alto de la historia)
En medio de ese secretismo, el Observatorio de la Universidad Colombia, un medio de comunicación enfocado en el sector de la educación superior, publicó esta semana un listado con datos financieros de las instituciones públicas y privadas, incluyendo sus activos, pasivos y patrimonio. Los datos corresponden a lo reportado por las instituciones ante al DIAN en 2018.
En Colombia existen cerca de 300 instituciones de educación superior divididas en cuatro grandes categorías. Por un lado están las instituciones técnicas profesionales. Las siguen en tamaño las instituciones tecnológicas. Un tercer grupo está conformado por las instituciones universitarias, que representan la gran mayoría. Finalmente están las universidades propiamente dichas. El Observatorio tuvo acceso a datos de 144, incluyendo 30 públicas, 49 privadas, el Sena y 64 instituciones universitarias privadas.
Según este reporte, la suma del patrimonio de todas las universidades públicas es de $13 billones. El patrimonio de 69 de las instituciones universitarias es de $3 billones. En el caso del Sena, el patrimonio asciende a $4 billones. El de 49 universidades privadas es de $17 billones, pero si se suman las 144 privadas asciende a $37 billones. (Puede leer: Proyecto educativo para estudiantes sordos de la Amazonía gana Premio de DD.HH.)
“La proyección del Observatorio es que la suma de los patrimonios de IES públicas y privadas, de todo el sector, supera los $40 billones, que se asemeja a los recursos anuales del presupuesto general de la nación para el sector educación”, señaló Carlos Mario Lopera, director del Observatorio de la Universidad Colombiana.
Un dato que llamó la atención es que una sola universidad privada, la Externado, tiene un patrimonio que supera los $3 billones.
Esta vez el acceso a los datos fue posible gracias a que el estatuto tributario comenzó a exigirles a las instituciones sin ánimo de lucro la publicación de sus estados financieros. Sin embargo, según Carlos Mario Lopera, muchas los publican en lugares de difícil acceso o luego de publicados los retiran rápidamente para que no sean analizados por terceros. (Lea: Corrupción en la Universidad Distrital: Recta final para el proceso contra Wilman Muñoz)
“En algunos casos, la información corresponde a estados financieros de 2017, pues varias IES no reportaron a tiempo a la DIAN su información de 2018, y otras no publicaron o lo hicieron y despublicaron la información tan pronto terminó el plazo de la DIAN, a fin de evitar que la comunidad académica se enterara de sus cifras financieras”, comentó Lopera. “El país nunca se ha sentado a hacer un análisis real de estos datos”, dice el director del Observatorio.
  Presupuesto universidades Colombia El Espectador
889785
2019-11-06T21:00:00-05:00
article
2019-11-06T21:00:01-05:00
leorod4@me.com
none
- Redacción Educación
Educación
Las universidades más ricas de Colombia
40
4494
4534
