
# Mahasiswa Unidayan Dapat 'Uang Kaget' dari Undian Telkom

Published at: **2019-11-06T20:10:00+00:00**

Author: **Haerul Mulku Wataullah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743788/ekonomi/mahasiswa_unidayan_dapat_uang_kaget_dari_undian_telkom.html)

KBRN, Baubau : Faisal Pamungkas Amin, warga kelurahan Kadolokatapi, Kecamatan Wolio, Kota Baubau, Sulawesi Tenggara (Sultra) tidak menyangka jika dirinya terpilih menjadi pemenang undian semarak kebahagiaan dari Telkom Indonesia dan berhak membawa pulang uang tunai senilai Rp10.000.000. "Saya tidak menyangka. Awalnya saya dapat telepon dari Telkom akan terima hadiah karena langganan, saya tidak percaya tapi saya tunggu saja selama tiga hari, kalo tidak datang berarti penipuan, tapi ternyata datang benaran," bebernya kepada RRI usai menerima hadiah di Kantor Plasa Telkom Baubau, Rabu (6/11/2019).Mahasiswa semester akhir jurusan Teknik Informatika di Universitas Dayanu Iksanudin itu mengaku telah menjadi pelanggan Indihome sejak satu tahun lalu.Sementara itu Kepala Kantor Daerah Telekomunikasi Baubau, Ide Jaenudin mengatakan Faisal mendapat hadiah dari program undian Paket Semarak kebahagiaan yang dibuka sejak bulan Ramadhan lalu. Program undian ini dimaksudkan untuk memacu peningkatan pelanggan baru di tanah air. "Pelanggan Indihome di Baubau merupakan pelanggan yang selalu beruntung. Ini adalah pelanggan ketiga yang terpilih mendapatkan hadiah undian. Sebelumnya ada yang mendapatkan 1 unit motor dan ada yang dapat 1 unit mobil," kata Ide.Dalam kesempatan itu, Ide mengimbau kepada para pelanggan agar menggunakan fasilitas internet secara baik dan bijak."Khusus bagi orang tua agar selalu mengawasi dan mendampingi anak-anaknya saat menggunakan fasilitas internet. Meski secara teknis internet telah di filter namun alangkah baiknya agar selalu di dampingi agar tidak disalah gunakan," harapnya.Di tempat yang sama, Manager Consumer Service Wilayah Sultra Fattah Yusuf Roy berkomitmen akan terus meningkatkan pelayanan terhadap pelanggan di Sultra, termasuk memastikan seluruh kabupaten/kota di Sultra dapat mendapatkan fasilitas internet dari indihome."Kita masih punya PR untuk lima kabupaten di Sultra yang belum sama sekali teraliliri kabel fiber optik yakni Kabupaten Buton Utara, Konawe Utara, Buton Tengah, Konawe Kepulauan, dan Muna Barat," jelas Roy.Roy menyebut pekerjaan infrastruktur pendukung masuknya kabel fiber optik di lima daerah di Sultra itu ditarget pada tahun 2020 mendatang melalui jaringan palapa ring tengah.Khusus di Kota Baubau masih tersisa dua kecamatan yang lagi yang belum terjangkau kabel fiber optik indihome yakni Sorawolio dan Lea-Lea. Sorawolio akan diupayakan pengerjaannya pada akhir tahun ini, sementra Lea-lea akan menyusul kemudianbersamaan dengan Kelurahan Lowu-lowu, Kalia-lia dan Pulau Makasar.
