
# Как томичи отметили День народного единства. Фото

Published at: **2019-11-04T14:13:00+00:00**

Author: **Масляева Мария Сергеевна**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/denj-narodnogo-edinstva-2019-tomsk-foto/)

Митинг и праздничный концерт прошли на Новособорной в Томске в понедельник, в День народного единства. На праздник пришли несколько сотен человек, в том числе представители власти, профсоюзов, университетов, национальных диаспор. Подробнее - на фото РИА Томск.
С праздником томичей поздравили замгубернатора Анатолий Рожков и мэр областного центра Иван Кляйн.
"Сегодня на Новособорной собрались вместе студенты, преподаватели, ученые, инженеры, рабочие, бизнесмены, дети, люди старшего поколения. Нас всех объединяет одно – любовь к родине", – обратился к собравшимся Рожков.
"Это праздник уходит корнями в историю России. В ней были тяжелые времена, стоит вспомнить хотя бы 1612, 1812, 1941 годы. Только благодаря единению людей мы сохранили нашу родину. Сегодня мы должны вспоминать времена и гордиться за нашу страну", – сказал мэр Томска Иван Кляйн перед началом концерта.
На сцене на Новособорной площади перед томичами выступили студенты губернаторского колледжа социально-культурных технологий и инноваций..,
... а также лауреаты губернаторского фестиваля народного творчества и представители национальных диаспор.
По данным обладминистрации, более 2 тысяч человек в понедельник пришли на празднование Дня народного единства.
"У нас разные национальности, мы живем в разных городах и регионах. Но мы - один народ, и объединяет нас любовь к родине", – сказала РИА Томск одна из участниц праздника томичка Светлана.
После концерта начался интеллектуально-развлекательный квест "История дня единства", участники которого смогли проверить свои знания истории, культуры и географии России. За каждое выполненное задание участники квеста получали жетоны, которые потом можно обменять на памятные призы и сувениры.
Как рассказал агентству мэр Томска Иван Кляйн, День народного единства он отметит с семьей, он планирует приготовить праздничный обед.
Всего в регионе к государственному празднику приурочено свыше 300 мероприятий.
