
# Почему владельцы iPhone любят умные часы больше, чем пользователи Android?

Published at: **2019-11-06T16:00:32+00:00**

Author: **Александр Богданов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/analysis/pochemu-vladelcy-iphone-lyubyat-umnye-chasy-bolshe-chem-polzovateli-android.html)

Рынок умных часов - один из самых интересных в настоящее время. Если еще несколько лет назад о нем слышали только продвинутые пользователи и гики, то сейчас Apple Watch носят кинозвезды, политики - в общем, те, кто далеки от мира современных технологий. Совпадение ли, что именно владельцы iPhone чаще покупают умные часы, чем пользователи смартфонов на Android?
Apple Watch хороши не только в паре с iPhone, но и с AirPods
Такими данными поделилась компания Consumer Intelligence Research Partners, которая опросила владельцев смартфонов разных платформ в США. По итогам исследования выяснилось, что более трети всех пользователей iPhone имеют умное носимое устройство — Apple Watch, Fitbit или другое. Доля пользователей Android с такими гаджетами составляет всего 16 %. И большинство из них либо носит часы Samsung (вероятнее всего, это владельцы Samsung Galaxy), либо отдает предпочтение устройствам Fitbit и других вендоров.
Владельцы iPhone чаще покупают умные часы
Получается, несмотря на наличие большого количества устройств на Wear OS, которые отлично работают с Android, а также недорогих гаджетов вроде Xiaomi, владельцы таких смартфонов скептически относятся к умным часам и трекерам. С чем это связано — непонятно; возможно, они просто еще не пробовали Apple Watch, ведь многие признают, что именно часы от Apple стали для многих переломным продуктом. Для вас тоже? Расскажите в нашем Telegram-чате.
Российские пользователи тоже стали в три раза чаще покупать носимые устройства. За один только 2018 год они потратили больше 17 миллиардов рублей — во столько оценили 2,5 миллиона устройств. Наибольшим спросом пока пользуются Apple Watch прошлых поколений.

        Читайте также - Почему Apple Watch до сих пор на моей руке?
      
Специалисты отмечают, что невероятный успех Apple на рынке часов обусловлен высокой лояльности пользователей к бренду и грамотной маркетинговой компанией. Разумеется, на показатели продажи повлиял также и релиз Apple Watch Series 4 и Series 5.
Ранее аналитическая компания IDC выступила с прогнозом по индустрии носимых устройств в 2020 году. По данным экспертов, мировой рынок носимых устройств вырастет на 16 % в 2020 году до 225 миллионов единиц. Заглядывая в будущее, IDC ожидает, что к 2023 году поставки таких гаджетов составят 279 миллионов единиц.
Пару дней назад Google объявила об окончательной покупке Fitbit за 2,1 миллиарда долларов. Поисковый гигант планирует выпустить новую категорию носимых устройств «Made by Google», которая включает в себя устройства Fitbit. Что касается Apple, генеральный директор корпорации Тим Кук недавно заявил, что Apple установила новый рекорд выручки за четвертый квартал на всех рынках благодаря носимым устройствам, основываясь на сильных продажах Apple Watch и других носимых аксессуаров, таких как AirPods и наушники Beats.
