
# Buscado por un crimen cayó en Entre Ríos otro de los hermanos Laferrara

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/buscado-un-crimen-cayo-rios-otro-los-hermanos-laferrara-n2539787.html)

Miguel Angel Laferrara, quien era buscado por la Justicia rosarina por su participación en un asesinato ocurrido en noviembre de 2012, y cuyo hermano Mauricio fuera arrestado hace pocos días en un departamento de barrio Echesortu, fue detenido ayer en la ciudad entrerriana de La Paz y será traído a Rosario para ser imputado por aquel viejo casos y seguramente vinculado a una saga de delitos en los que está implicada su familia.
De acuerdo a la información oficial, Laferrara tenía pedido de captura desde el 27 de noviembre de 2012 cuando en una pelea que mantuvo con Ricardo Barrera en un horno de ladrillos, le asestó un balazo y lo mató. La causa quedó en el viejo juzgado de Instrucción 2 hasta que el nuevo sistema procesal penal de la provincia lo derivó a la Unidad Fiscal de Homicidios.
Tras ello se emitió su pedido de búsqueda nacional e internacional. Trabajos de inteligencia realizados en el último tiempo por agentes de la División Capturas de la Unidad Regional II permitieron saber que el muchacho se aguantaba en la ciudad entrerriana de La Paz, recostada sobre el río Paraná y a unos 380 kilómetros al noreste de Rosario. Por ello pidieron una orden de allanamiento al fiscal Matías Edery, quien está a cargo de la Agencia de Criminalidad Organizada y Delitos Complejos.

        Allanamiento
      
Con el documento en su poder y el apoyo de la División Investigaciones de la policía de La Paz , agentes de la Tropa de Operaciones Especiales llegaron ayer hasta un departamento ubicado en calle Echagüe al 1700 de La Paz donde dieron con el buscado, a quien todos conocen como "Lolo" y tiene 39 años.
Con Laferrara apresado, ayer mismo se iniciaron los trámites de exhorto para que el mismo pueda ser trasladado a Rosario, lo que se concretará en las próximas horas.
Tanto Miguel Angel como Mauricio Laferrara, apresado a mediados de octubre en un departamento de 9 de Julio al 3300, en el corazón del barrio Echesortu, son hijos de Jorge, un viejo hampón que fuera aliado de Los Monos y que siguieron los pasos de su progenitor.
En el caso de Mauricio era buscado bajo la sospecha de haber participado en varios hechos delictivos además de ser considerado un ladero de la banda narcocriminal que lideraba el también detenido Esteban Lindor Alvarado. Al momento de caer preso, Mauricio tenía una bolsa con varias bochas de cocaína que pesaron 435 gramos además de 1.400.000 pesos y 6 mil dólares en billetes.
Mauricio Laferrara era buscado en el marco de la causa que tiene a Alvarado preso como instigador del secuestro y asesinato del prestamista Lucio Maldonado, ocurrido en noviembre de 2018. Días después cayó por la misma investigación el policía Angel Nahuel Bini, y a los dos los imputaron por seis homicidios y una asociación ilícita destinada a cometer delitos que tenía como jefe a Esteban Lindor Alvarado.
