
# Задержка рейсов: туристам упростили получение компенсаций от авиакомпаний - от €250 до €600

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43815/)

Туристы, потерявшие или забывшие свой посадочный талон, теперь также смогут получать компенсации в случае задержки рейса. Такое решение 1 ноября принял Европейский суд с целью облегчить процесс рассмотрения жалоб путешественников.
Проблема состояла в том, что туристы, которые не сохранили посадочный талон, часто жаловались на то, что их претензии не принимаются перевозчиками. Дело в том, что в 2018 году Кассационный суд Франции определил, что пассажирам, у которых задаржан или сорван рейс, всегда нужно иметь посадочный талон в качестве доказательства того, что они присутствовали в самолете. Это создавало трудности для многих пассажиров, которые выбросили посадочный талон после использования или потеряли его в пути.
Сегодня своим решением Европейский суд это правило отменяет: пассажирам больше не нужен оригинальный посадочный талон для получения права на жалобу. «Недавний вердикт дает четкий сигнал о том, что авиакомпаниям нельзя разрешать запрашивать ненужные документы у пассажиров при подаче иска. Посадочный талон только подтверждает информацию, которую авиакомпания уже имеет в своей системе, поэтому очевидно, что авиакомпании требовали посадочный талон от пассажиров в качестве стратегии, позволяющей избегать выплаты компенсаций», - прокомментировал Кристиан Нильсен, директор по правовым вопросам сервиса AirHelp, специализирующегося на автоматическом выбивании компенсаций с авиакомпаний.
Отметим, что в среднем около 9 миллионов пассажиров имеют право на компенсацию за задержку рейсов каждый год, однако пользуются своими правами лишь около 2% из них. Поэтому, если вы или ваши туристы попали в такую ситуацию – по данной прямой ссылке вы можете подать заявление (есть русскоязычная версия сайта), которое будет в автоматическом режиме обработано и направлено в авиакомпанию. Сервис берет комиссию в размере около 30% от полученной с перевозчика компенсации, освобождая туриста от юридической рутины, и повышая его шансы на справедливые выплаты. А они, кстати, немалые:
