
# Jomblo Bosan Pacaran, Ini Cara Agar Pacaran Terasa Asik Lagi

Published at: **2019-11-02T13:31:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267623/jomblo-bosan-pacaran-ini-cara-agar-pacaran-terasa-asik-lagi)

TEMPO.CO, Jakarta - Bagi Anda yang menghabiskan usia remaja dan dewasa dengan berpacaran, kemungkinan Anda telah merasakan kegembiraan atau bahkan kehilangan semangatnya. Namun jika Anda jomblo dan bosan pacaran, kemungkinan besar Anda mengalami sesuatu yang oleh para ahli disebut "kelelahan berkencan," dan Anda tidak sendirian.
"Hal ini sangat umum, terutama ketika cara utama Anda bertemu dengan calon pasangan melalui aplikasi. Mulai terasa seperti gurun," kata life coach Nina Rubin kepada Elite Daily. "Itu terjadi setelah Anda menghidupkan dan mematikan aplikasi selama berbulan-bulan dan bertahun-tahun dan memiliki pengalaman buruk hingga sedang-sedang saja."
Anda khususnya rentan merasa seperti ini jika tujuan Anda dalam pacaran adalah menemukan hubungan nyata, seperti yang dikatakan Eric Resnick, pakar kencan dan penulis profil, kepada Elite Daily. "Jika Anda berkencan dengan tujuan menemukan hubungan, pergi kencan pertama di mana baik tidak ada chemistry, atau Anda terus menemukan orang-orang yang berbohong tentang siapa mereka dan apa yang mereka inginkan, tentu menguras sisi emosional dan fisik, "katanya.
Jadi, itu wajar bahwa pada titik tertentu Anda akan merasa seperti kewalahan atau bosan dengan masalah pacaran. "Kelelahan berkencan adalah sesuatu yang hampir setiap orang lalui. Ada begitu banyak kencan pertama yang bisa dilalui seseorang sebelum mereka berhenti ingin pergi kencan pertama," jelas Resnick. Tapi jangan panik. Hanya karena Anda merasa lelah berkencan sekarang, itu tidak berarti itu akan selalu seperti itu. Beginilah cara para ahli mengatakan Anda bisa membuat kencan menyenangkan lagi.
1. Istirahat.Langkah pertama dalam membuat kencan yang menyenangkan lagi adalah istirahat jika Anda merasa lelah, kata Resnick. "Ini mungkin tampak berlawanan dengan intuisi, tetapi jika Anda lelah karena pacaran, hal pertama yang perlu Anda lakukan adalah fokus pada perawatan diri," katanya. "Luangkan waktu beberapa minggu di mana Anda tidak pergi pada tanggal apa pun atau masuk ke aplikasi kencan apa pun."
Juga tidak perlu terburu-buru untuk kembali pacaran sampai Anda siap, tambah Rubin. “Beristirahatlah selama dua hingga enam minggu. Setiap minggu, check-in dan tanyakan pada diri Anda apakah sudah waktunya untuk mengembalikan profil Anda atau apakah Anda baik-baik saja, "katanya. "Ini akan membuatmu bersemangat untuk memulai lagi."
2. Fokus pada aspek lain dari kehidupan sosial AndaSementara Anda sedang tidak pacaran, gunakan kesempatan ini untuk memfokuskan kembali pada sisa kehidupan sosial Anda, saran Rubin. “Habiskan lebih banyak waktu dengan teman-teman. Jangan menunggu untuk melakukan hal-hal luar biasa dengan pasangan. Sebaliknya, lakukan dengan teman atau sendirian, ”katanya.
Kuncinya adalah menghabiskan waktu Anda melakukan hal-hal yang Anda sukai, kata Resnick. “Mengejar seri Netflix yang ingin Anda tonton. Lakukan saja, ”sarannya. "Jika kamu tidak meluangkan waktu untuk mengisi ulang energi, kamu akan kesulitan bertahan dengan kencan sampai kamu bertemu orang yang tepat."
3. Nyaman mengatakan “Tidak”Setelah Anda rehat dan Anda siap untuk kembali pacaran, Resnick menyarankan untuk bersiap dengan sikap baru. "Lebih bersedia mengatakan tidak," sarannya. "Kamu tidak bisa menjamin bahwa setiap kencan yang kamu lakukan akan menjadi pemenang, tetapi kamu dapat menghilangkan 80 persen dari sampah dengan melihat orang sedikit lebih dekat dan berbicara dengan mereka sedikit lebih sebelum setuju untuk pergi bersama mereka."
Dengan kata lain, perlakukan waktu Anda sama berharganya seperti sebenarnya, karena Anda tidak berutang waktu kepada siapa pun. “Saya melihat banyak orang mengatakan ya untuk sebagian besar. Percaya instingmu. Jika Anda mendengarkannya, itu akan menjauhkan Anda dari sebagian besar orang yang sejak awal membuat Anda merasa kelelahan berkencan,”bkata Resnick.
4. Berani mengungkapkan keinginanSelain merasa nyaman mengatakan tidak pada apa yang tidak Anda inginkan, mulailah mengatakan ya dan lebih tegas tentang mengejar apa yang Anda inginkan, kata Resnick. "Lebih proaktif," sarannya. “Jika kamu duduk dan menunggu untuk ditemukan, kamu hanya bisa memilih dari apa yang menemukanmu. Mengapa Anda ingin melepaskan kendali total ketika melakukan sesuatu yang sepenting ini? ”
5. Bebaskan diri dari FOMO (fear of missing out)Salah satu alasan mengapa kelelahan berkencan dapat terasa begitu kuat adalah karena sering disertai oleh FOMO, takut ketinggalan informasi. Itu sebabnya dia mengatakan mengesampingkan perasaan kehilangan itu dapat membantu membuat kencan menyenangkan lagi.
"FOMO adalah sampah," katanya. “Anda tidak akan ketinggalan menemukan seseorang dengan meluangkan waktu dan mengutamakan kebutuhan Anda, ”tambahnya. Bahkan, pikiran-pikiran ini mungkin sebenarnya menghalangi Anda untuk berhubungan dengan orang yang tepat, ia memperingatkan.
"Jika Anda menjaga diri sendiri dan berhenti fokus pada apa yang bisa Anda lewatkan, Anda menempatkan diri Anda pada posisi yang jauh lebih baik (dan pola pikir yang lebih sehat) untuk menemukan apa yang Anda cari," simpul Resnick.
