
# Lembra do professor Pasqualete? Após anos, ator está irreconhecível: ‘Parece um vovô’

Published at: **2019-11-06T22:04:42+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577710/tv-e-famosos/lembra-do-professor-pasqualete-apos-anos-ator-esta-irreconhecivel-parece-um-vovo-06112019)

O ator Nuno Leal Maia é um dos grandes nomes da dramaturgia brasileira. Ele fez personagens marcantes ao longo da sua carreira, mas um dos que mais ficaram na memória do público foi o professor de português, Pasqualete. Fora da Globo, o artista tem saudades dos bons tempos, onde ele podia mostrar o seu talento ao grande público.
Aos 72 anos, a aparência de Nuno também mudou bastante. Na atualidade, ele mantém cabeços mais longos e uma grande barba. O ator lamenta esse período sabático. No entanto, Nuno garante que não tem qualquer saudades dos tempos na Globo.
Publicidade
“Eu me sinto mais livre agora. Para criar e trabalhar onde eu quiser. Valorizo isso. O mercado se abriu muito com a expansão da TV à cabo e está favorecendo muita gente. Muito mais séries estão sendo produzidas, o que é ótimo para atores mais velhos”, revelou Nuno ao falar sobre o assunto em entrevista ao portal de notícias UOL. Uma das produções que o ator tem trabalhado é Os Ausentes. A previsão é que a série entre no ar no ano que vem, no canal a cabo TNT. 
Veja abaixo uma foto do ator Nuno Leal Maia, que fez o Professor Paqualete na novela Malhação e, hoje, está fora da Globo, dando muita saudade em seus fãs.
Publicidade
Nas redes sociais, muitos internautas acompanham a vida de Nuno. “Você parece um vovô fitness”, brincou um fã ao falar  sobre a atual aparência de Nuno, que está irreconhecível, quando comparado à época em que fez o marcante personagem na novelinha da tarde da Globo.
