
# Газпром объявил условия нового контракта по транзиту газа с Украиной

Published at: **2019-11-06T20:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560654949.html)

МОСКВА, 6 ноя – РИА Новости. "Газпром" может заключить новое соглашение с "Нафтогазом" только в случае взаимного отказа от претензий.Ранее глава российской корпорации Алексей Миллер обсудил этот вопрос с уполномоченным правительства Германии по транзиту газа через Украину Графом Вальдерзее. Топ-менеджер заявил о необходимости урегулировать судебные споры с Украиной. В частности, Антимонопольный комитет Украины должен отменить штраф "Газпрома" на семь миллиардов долларов за якобы злоупотреблении монополией на украинском рынке транзита газа. Также для заключения контракта Киев должен восстановить имущественные права "Газпрома" в стране.
Антимонопольный комитет Украины выписал "Газпрому" штраф в январе 2015 года. Российский концерн тогда высказал удивление по этому поводу, заявив, что не ведет предпринимательской деятельности на территории Украины, передавая газ "Нафтогазу" на западной границе России.Тем не менее в декабре 2016 года Хозяйственный суд Киева обязал "Газпром" выплатить штраф вместе с пеней за просрочку — всего 171,8 миллиарда гривен, или примерно 6,8 миллиарда долларов. С июня 2017 года украинская сторона начала принудительное взыскание, получив с тех пор порядка 3,8 миллиарда долларов за счет активов "Газпрома" в стране, в том числе дивидендов от украинского "Газтранзита".Действующие контракты на поставку и транзит российского газа через Украину истекают в конце этого года. Россия, Украина и Еврокомиссия обсуждают возможность заключения нового соглашения на трехсторонних встречах, последняя из которых состоялась 27 октября. Тогда российская делегация заявила о необходимости пакетного решения транзитного вопроса — вместе с судебными спорами и поставками газа на Украину. Однако прогресса на этом направлении достичь не удалось.
