
# Amor de Mãe: Globo reúne elenco em mega evento para lançamento da nova novela das 9

Published at: **2019-11-05T22:58:47+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577582/tv-e-famosos/amor-de-mae-globo-reune-elenco-em-mega-evento-para-lancamento-da-nova-novela-das-9-05112019)

Estreia no dia 25 de novembro a nova novela das 21 horas na Globo, Amor de Mãe, que conta a história emocionante de três mulheres. Lurdes será interpretada por Regina Casé, Thelma será a personagem de Adriana Esteves e Vitória por Taís Araújo.
As três têm a vida completamente diferente, mas terão o destino entrelaçado de alguma forma. A novela escrita por Manuela Dias substituirá A Dona do Pedaço e terá a difícil missão de continuar garantindo boa audiência no horário nobre.
Publicidade
Nesta terça-feira (05), o elenco se reuniu em um mega evento para lançamento da novela. Regina Casé confessou que se inspirou na mulher brasileira para dar vida à sua personagem, mas disse que dá um pouco de medo de voltar à TV como atriz.
“Essa personagem é só emoção. Lurdes é como a maioria das mulheres, vida é trabalhar e dar aos filhos dignidade, valores. Lurdes não tem só uma inspiração, ela é muito rica. Eu me inspiro em 100, em mil mulheres! O que me motivou voltar às novelas foi o texto, a direção. Gosto de ser uma ponte entre as diferenças“, disse Regina Casé.
Publicidade
Taís Araújo estava deslumbrante, ela caprichou no look e recebeu muitos elogios. A atriz se mostrou ansiosa para a estreia e contou que a nova novela das 21 horas deverá prender o público com suas reviravoltas.
Vladimir Brichta e Adriana Esteves também deram várias entrevistas aos jornalistas que compareceram ao evento, o ator está com um visual diferente, enquanto a atriz promete uma personagem que trará muita emoção à trama.
Lucy Alves aparecerá somente na primeira fase de Amor de Mãe, na segunda etapa é Regina Casé quem assume a personagem. A nova novela das 21 horas nem estreou ainda, mas já vem recebendo muitos elogios nas redes sociais.
