
# Армянский министр перешёл в наступление: «получите коробки уголовных дел»

Published at: **2019-11-07T14:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/armyanskiy-ministr-pereshyol-v-nastuplenie-poluchite-korobki-ugolovnyh-del)

Вокруг персоны министра образования, науки, культуры и спорта Армении Араика Арутюняна в Ереване разгараются нешуточные страсти. Несмотря на озвученный группой протестующих накануне, 6 ноября, «ультиматум» с требованием о немедленной отставке главы Минобрнауки, Арутюнян не только не внял гласу общественности, но и, как можно понять, решил перейти в «наступление».
Законопроект, предложенный министром и предусматривающий отмену обязательного изучения в неспециализированных вузах армянского языка, армянской литературы и истории Армении, вызвал широкое недовольство в обществе. В среду забастовали студенты филологического факультета Ереванского государственного университета (ЕГУ). Сегодня к ним присоединились и члены молодёжного союза партии «Дашнакцутюн» (АРФД). Вместе они в четверг возобновили начавшиеся днем ранее акции протеста, требуя отставки министра Арутюняна.
В эти часы активисты стоят у здания правительства, заявляя, что Арутюнян на посту министра «себя исчерпал», передаёт «Sputnik Армения».
Между тем главный фигурант скандала заявил журналистам, что покинет министерский пост только в случае недостаточно эффективного выполнения своих должностных обязанностей во главе вверенного ему ведомства.
Что касается действий представителей «Дашнакцутюн», то министр заявил, что их поведение не подобает одной из старейших армянских партий. По его словам АРФД в прошлом, будучи в составе правящих коалиций, провалила свои задачи, в том числе и в сфере образования (при прошлых властях портфель министра образования и науки долгое время был в руках именно «Дашнакцутюн»).
Далее Арутюнян пообещал наполнить полученные ранее от митингующих пустые коробки «десятками уголовных дел», возбужденных по факту злоупотреблений в сфере образования.
Напомним, накануне пикетчики оставили пустые коробки у входа в Минобрнауки, чтобы Арутюнян сложил в них свои вещи перед отставкой.
