
# Сирийский губернатор хочет экспортировать в Севастополь оливковое масло и цитрусы

Published at: **2019-11-04T17:07:56+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-siriiskii-gubernator-sevastopol-eksport/30252820.html)

Губернатор сирийской провинции Тартус Сафуан Абу Саад заявил, планирует экспортировать в Севастополь цитрусовые, оливки и оливковое масло. Об этом шла речь на встрече Абу Саада и главы российского правительства города Михаила Развожаева 4 ноября.
«Следует отметить, что у нас производится высококачественная продукция медикаментов, выращиваются цитрусовые, которые соответствуют высоким международным стандартам. Среди тех продуктов, которые мы считаем перспективными для экспорта это оливки и оливковое масло. Что касается импорта, то здесь очень важным направлением мы видим импорт зерновых культур», – цитирует слова губернатора Тартуса пресс-служба правительства Севастополя.
В свою очередь Михаил Развожаев отметил, что в течение двух месяцев планируется «выработать четкое понимание того, как Севастополь и Тартус будут сотрудничать».
В начале 2019 года представители Севастополя и провинции Тартус подписали соглашение об экономическом и культурном сотрудничестве.
В январе этого года бывший российский глава Севастополя Дмитрий Овсянников посетил Сирию в составе российской делегации.
В апреле 2018 года депутат Госдумы России Дмитрий Саблин заявил, что дети сирийского президента Башара Асада в 2017 году отдыхали в крымском детском лагере «Артек».
Сирия была в числе 27 стран, которые проголосовали против резолюции о правах человека в аннексированном Россией Крыму, которую приняла Генассамблея ООН.
