
# «Челсі» – «Крістал Пелес». Прогноз і ставка Івана Громікова

Published at: **2019-11-07T16:31:00+00:00**

Author: **Іван Громіков**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/chelsi-kristal-peles-prognoz-i-stavka-ivana-gromikova/)

Прогнозом на матч англійської Прем’єр-ліги «Челсі» – «Крістал Пелес» ділиться Іван Громіков, відомий в Україні фахівець з англійського футболу, колумніст сайту SportArena.com, ведучий шоу «Камонплей!» на радіо «Остання Барикада» та постійний прогнозист «Рейтингу Букмекерів».

        14:30, 09 лис 2019
      
«Челсі» зіграв ефектний поєдинок з «Аяксом» у Лізі чемпионів, де хоч і не переміг, але підтримав свій командний дух камбеком. У чемпіонаті команда Френка Лампарда виграла п’ять поєдинків поспіль. Вона також стала перемагати на власному полі – не розгромно, але досить впевнено і «сухо». Як мінімум із середніми суперниками у «Синіх» зарах проблем майже немає.
Цілком можливо, що «Челсі» виграє ще одну зутріч цієї суботи. «Крістал Пелес» грати з грандами вміє, але це не дуже передбачувано. Цього сезону команда Роя Ходжсона перемагала на виїзді «МЮ» та грала внічию з «Арсеналом», але в той же час була розбита «Тоттенхемом». Вдома були абсолютно заслужені поразки 0:2 від «Манчестер Сіті» та «Лестера» (в останньому турі).
Але мені здається, що на «Стамфорд Брідж» у «Пелес» буде шанс, і гості нав’яжуть боротьбу. По-перше, після «Ман Сіті» та «Лестера» Ходжсон вимагатиме від команди більшого. По-друге, у «Орлів» є контратакувальна якість, а це найчастіше створює проблеми «Челсі» Лампарда. Пропоную поставити на «Пелес» з форою (+1.5) та коефіцієнтом 1,87.
