
# Iberia baja los humos de Air France-KLM en Latam y frena la presión por el Brexit

Published at: **2019-11-05T03:30:00+00:00**

Author: **Lucía Gómez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/iberia-air-france-klm-brexit/6517224/)


        La compra de Air Europa coloca al grupo IAG con una cuota de mercado de casi el 25% en las conexiones entre Europa y Latinoamérica. 
      
Iberia ha dado un golpe sobre la mesa y ha anunciado la compra del 100% del capital de Air Europa por 1.000 millones de euros. Más allá de la propia operación, detallada en un hecho relevante remitido por IAG a la CNMV este mismo lunes, la maniobra del conglomerado de Willie Walsh supone un portazo a las aspiraciones de sus rivales europeos por llegar a Latinoamérica. Todo ello con el Brexit como telón de fondo y unas fechas que, casualidad o no, coinciden con el momento en el que IAG termina su recién concedida prórroga para mantener su licencia de vuelo europea.
La principal perjudicada de esta operación es una de las compañías más activas a nivel internacional en Europa: Air France-KLM. Este holding había firmado un acuerdo con la aerolínea de Globalia el pasado verano -tras el fracaso de la unión con Ryanair- a través del que tenían la intención de plantar cara a su ahora compradora e incrementar su ya importante presencia en el Latam. 
Según los últimos datos de COPA, la suma del número de asientos entre Europa y Latinoamérica de la aún vigente alianza de Air France-KLM y Air Europa supondría un 25,3% del mercado. Este dato no dejaba nada contento a IAG, y menos aún después de que el pasado mes de mayo el Tribunal Supremo de Chile hiciera saltar por los aires el matrimonio entre la británica, American Airlines y LATAM -unión de Lan y Tam-, que tenía la intención de reforzar a la firma de Willie Walsh en este territorio. 
Tras meses de negociaciones en secreto, que según señalan fuentes del sector podrían haber comenzado tras el portazo a este 'ménage à trois', este lunes se daba a conocer el acuerdo de venta que ha dinamitado el mercado aeronáutico nacional. Si se tienen en cuenta los mismos datos, la suma actual del número de asientos de British Airways, Iberia y Air Europa tendría como resultado una suma del 24,7% del mercado. 
En cambio, en las últimas semanas ha habido un movimiento en el sector que podría haber descolocado a IAG. Delta anunciaba la compra del 20% de LATAM por 1.900 millones de dólares y, como consecuencia, su exclusión de la Oneworld Alliance, una agrupación de aerolíneas a la que también pertenece British Airways e Iberia. Y el de las alianzas es, precisamente, otro de los melones que se abre a partir de ahora para el Grupo IAG. 
Las firmas de IAG pertenecen a la ya citada Oneworld Alliance, mientras que Air Europa -junto con otras como Air France o Delta- se encuentran bajo el paraguas de Skyteam. A todas luces, y tal y como se ha visto en anteriores ocasiones como la de Delta, será casi imposible que convivan ambas alianzas, por lo que los nuevos dueños de la compañía de los Hidalgo deberán elegir entre la que reina en Latinoamérica o la que cuenta con las más importantes firmas asiáticas y norteamericanas. 
La compra se cerrará, tal y como notificaba este mismo lunes IAG a la CNMV, durante el segundo semestre de 2020. Hasta entonces, la operativa se mantendrá totalmente inalterada y será a partir de ese momento cuando el 'holding' de Willie Walsh tome el control de Air Europa. Esta fecha coincide con el fin de la última prórroga que la Comisión Europea le ha otorgado a IAG para que demuestre su españolidad y no pierda su licencia comunitaria para operar. 
Además, hay un detalle más. Según la misma fuente, la compra de Air Europa se ha llevado a cabo a través de IB OPCO, matriz de Iberia y no a través de la propia IAG. Según señalan fuentes del sector, se trataría de un intento de lavar la cara frente a aquellos que dudan de la españolidad de la compañía, ya que el esquema accionarial -lo realmente importante de cara a la Comisión Europea- no sufriría alteración alguna. 
Además, tal y como ya publicó La Información, las propias Lufthansa y Air France-KLM estarían presionando en Bruselas buscando el desgaje de Iberia del Grupo IAG como consecuencia del Brexit, dejándola así relegada a un ámbito regional dentro de la UE. Sea como fuere, esta inesperada operación ha dado al traste con los planes que en el sector se habían hecho hasta el momento y que tendrán ahora que reconfigurar. 
