
# رئیس بانک مرکزی: قدرت پول ملی ۲۱ درصد افزایش یافت

Published at: **2019-11-04T10:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980813049.html)

همتی رئیس کل بانک مرکزی از افزایش ۲۱ درصدی قدرت پول ملی در یک سال اخیر خبر داد.
عبدالناصر همتی در تازه‌ترین یادداشت اینستاگرامی خود نوشت: امروز 13 آبان 98 و یکسال از شروع جنگ اقتصادی و تحریم‌ بانکی و صادرات نفت ایران توسط آمریکا می گذرد. آنروزها پیش بینی یکسال بعد مشکل و تا حدی نگران کننده بود.
وی با اشاره به تحریم‌های آمریکا در یک سال گذشته تأکید کرد: آمریکاباتداوم یکسال فشارحداکثری به هدف اصلی اش که از هم فروپاشی اقتصاد و درنهایت به زانو در آوردن ایران بود، نرسید.
رئیس کل بانک مرکزی در خصوص نرخ ارز و دلار نیز تصریح کرد: نرخ ارز،که خودآمریکایی ها ازآن به عنوان شاخص مهم تأثیر فشار یاد می کردند،از 14350 تومان در13 آبان97 به 1300  تومان در13آبان 98 رسید ( 21درصد افزایش قدرت پول ملی).
همتی همچنین تأکید کرد: تورم ناشی از تغییر نرخ ارز و اخلال در بخش خارجی اقتصاد، فشار زیادی به اقتصاد ایران، خصوصاً اقشار بادرآمد پایین و ثابت وارد آورد و رفاه بخش مهمی از مردم از بابت تحریم آسیب دیدکه نیاز به ترمیم دارد.
به گفته رئیس کل بانک مرکزی، نهایتاً، ثبات نسبی به اقتصاد برگشت و شاخص های مهم اقتصادی نظیر تورم و رشد غیرنفتی به آرامی در مسیر بهبود قرار گرفت.
وی به اهداف مهم که باید مورد توجه اقتصاد باشد، گفت: ازحالا، تلاش ها دراقتصاد بایستی متمرکز شود بر رشد تشکیل سرمایه ثابت ناخالص داخلی و رونق تولیدملی،کاهش اتکاءبودجه دولت به نفت وایمن سازی اقتصاد نسبت به نوسانات درآمدهای نفتی وسرعت دادن به روند اصلاح نظام بانکی کشور.
