
# Après 4 ans d’absence : Le SMAP de retour à Milan

Published at: **2019-11-01T14:30:31+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/economie/immobilier/apres-4-ans-dabsence-le-smap-de-retour-a-milan)


        Promoteurs, agents immobiliers, notaires et banques sont au rendez-vous pour orienter les Marocains d’Italie dans leur projet d’achat.
      
Après Paris, le SMAP Expo ouvre ses portes à Milan. Il s’agit de la quatrième édition de l’étape italienne et ce après un arrêt ayant duré quatre ans. Ce come-back ne passera pas inaperçu puisque les organisateurs tablent sur une manifestation sous le signe de la performance et de l’excellence. «Les succès du groupe SMAP reposent sur une expertise de pionnier, mais surtout sur une exigence constante de qualité, dans la conception comme dans l’organisation. Une expérience accumulée de quinze années qui a permis au SMAP Expo Milan de grandir, de s’imposer comme le leader incontesté dans la tenue de salons immobiliers marocains hors du Royaume», soulignent les organisateurs de cette manifestation.
Du 1er au 3 novembre, Milan vivra au rythme de l’immobilier marocain. Les professionnels du secteur feront le déplacement en vue de présenter une gamme complète d’offres immobilières disponibles sur le territoire national. Promoteurs, agents immobiliers, notaires et banques sont au rendez-vous pour orienter les Marocains d’Italie dans leur projet d’achat. Pour ce faire, une superficie de 15.000 mètres est aménagée permettant à une vingtaine d’exposants de mettre en avant le «produit Maroc» en matière de logement. «Le SMAP Expo concentre dans un espace unique l’intégralité de l’information nécessaire et spécifique pour la concrétisation de tout type de projet d’achat et d’investissement immobilier au Maroc», peut-on relever des organisateurs.
En effet, ce salon se veut un point de rencontre direct entre les professionnels de l’immobilier et les investisseurs potentiels. Le SMAP Expo reflète en effet la dynamique du marché de l’immobilier marocain. L’occasion étant également de mettre en avant les avancées économiques, industrielles et touristiques des régions marocaines. En effet, l’impulsion donnée avec la régionalisation avancée ouvre des perspectives prometteuses au secteur pour une offre de plus en plus diversifiée.
Et comme à l’accoutumée, le SMAP rend hommage, le temps de chaque escale, à un territoire national. Pour l’étape italienne, les organisateurs ont décidé de mettre la région de Béni Mellal Khénifra à l’honneur. Ce choix a été dicté par le positionnement stratégique de la région. Cette dernière dispose d’atouts économiques et touristiques indéniables. Ces potentialités seront clairement mises en avant le temps de cette manifestation. Ainsi le Salon promouvra le rayonnement économique, touristique et culturel de Béni Mellal-Khénifra. Notons que le concept de la région à l’honneur est une animation supplémentaire pour l’événement qui contribue à chaque fois à consolider le taux de visitorat. En parallèle au volet exposition, un espace médina est mis en place où l’art de vivre marocain et le talent de l’artisan seront mis en exergue. L’événement prévoit également des pauses musciales où 8.000 spectateurs sont conviés gratuitement pour assister à des concerts et spectacles donnés par des têtes d’affiche marocaines.
