
# ООН принял резолюцию о борьбе с героизацией нацизма

Published at: **2019-11-07T22:23:00+00:00**

Author: **Елена Горчитца**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/policy/2360578)


        ВАШИНГТОН, 8 июня, ФедералПресс. За документ проголосовало 121 государство, 55 воздержались, 2 высказались против.
      
Сегодня на Генеральной Ассамблее ООН был рассмотрен российский проект о борьбе с героизацией нацизма. Соавторами проекта вместе с Россией выступили 23 страны, в том числе Белоруссия, Бразилия, Китай, КНДР, Сирия, Пакистан и другие. Как сообщает ТАСС, документ содержит настоятельный призыв «ликвидировать все формы расовой дискриминации».
В проекте поднимается вопрос о героизации в любой форме нацистского движения, неонацизма и бывших членов организации Waffen-SS. В частности, говорится о сооружении памятников и проведении шествий неонацистами разного толка. В тексте документа отмечены попытки переименования действий нацистских военных вообще, и сотрудников SS в частности, в мероприятия «участников национально-освободительного движения». Авторы проекта указывают на участившиеся попытки осквернения и разрушения памятников борцов с нацизмом в годы Второй мировой войны, а также случаи пересмотра истории и итогов Второй мировой войны. Кроме того, в проекте отмечено возросшая активность неонацистов в интернете и молодежной среде.
Стоит напомнить, что Организация Объединенных Наций (United Nations) создана 26 июня 1945 года и включает 193 государства.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
