
# الحياة تعود لطبيعتها تدريجيا في أغلب المناطق.. واعتصامات احتجاجية في بعضها

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [almanar.com.lb](http://almanar.com.lb/5921731)


        تواصلت في لبنان التحركات الاحتجاجية التي تنظمها مجموعات من الشبان في بعض المناطق والطرقات العامة، في حين فتحت الكثير من الطرق والمؤسسات العامة والخاصة والمصارف والمدارس في غالبية المناطق اللبنانية.
      
فقد أفادت “الوكالة الوطنية للاعلام” ان “الاجواء في مدينة صور وقراها طبيعية ولا يوجد قطع للطرقات فيما يتوجه موظفو الإدارات والمدارس الى عملهم”.
ولفتت الوكالة الى ان “المدارس في كسروان -الفتوح فتحت أبوابها صباح اليوم وجميع الطرقات سالكة وحركة السير طبيعية”، وتابعت “من المنتظر أن يتوجه المحتجون من المنطقة الى سراي جونية وفق برنامج الاعتصام أمام المراكز والمرافق العامة حيث تواجدت القوى الأمنية على جميع المداخل”.
وذكرت الوكالة أن “الحركة في مدينة بعلبك طبيعية، وقد سير الجيش دوريات على الطرقات الدولية والرئيسية وانتشر منذ الصباح الباكر في محيط دوار دورس”، ولفتت الى ان “المحتجين دعوا الى اعتصام سلمي على رصيف ساحة الشاعر خليل مطران مقابل قلعة بعلبك، عند الرابعة عصرا”.
واضافت الوكالة ان “بلدية سبلين فتحت الطريق العام في الاقليم، ورفعت الاتربة والحجارة من وسط الطريق، في حضور عناصر من الجيش، وقد اصبحت سالكة على الخطين صعودا ونزولا”، علما ان محتجين سبق ان قطعوا الطريق امام معمل سبلين وكذلك أغلقوا معمل الجية الحراري.
هذا وقالت الوكالة إن “المحتجين يعتصمون أمام قصر عدل بيروت وسط تدابير أمنية مشددة من قبل عناصر قوى الأمن الداخلي في محيط العدلية وانتشار لقوة من مكافحة الشغب حول المبنى”.
وأفادت الوكالة أن “عددا من المحتجين أقفلوا صباح اليوم مداخل مبنى اوجيرو في جونية انضم إليهم طلاب من مدارس جونية وأنشدوا النشيد الوطني وهتافات ثورية في ظل تواجد القوى الأمنية”، ونقلت عن المحتجين تأكيدهم أن “هذه الخطوة هي من ضمن الخطوات للضغط على المسؤولين من اجل تحقيق مطالب الحراك”.
وذكرت الوكالة ان “جميع طرقات الكورة سالكة وحركة السير طبيعية، كما فتحت المدارس البعيدة عن مدينة طرابلس بشكل طبيعي، في حين فتحت المدارس القريبة من مدينة طرابلس فقط لطلاب الشهادات الرسمية، ويمارس الموظفون في الادارات الرسمية عملهم، كما فتحت المؤسسات التجارية والمصارف”.
بينما أفادت الوكالة ان “خطة قطع الطرقات مستمرة من قبل ناشطي الحراك الشعبي الذين عملوا على قطع عدد من الطرقات الرئيسية، والتي تعطل حركة المواصلات بين القرى العكارية مع باقي المناطق اللبنانية، واهمها مستديرة العبدة، حيث اقفل المدخل الجنوبي لعكار مع المنية وطرابلس”، ولفتت الى ان “المدارس الرسمية والخاصة وكذلك المصارف وعدد من المؤسسات والمصالح الرسمية أقفلت حيث ان الموظفين لم يتمكنوا من بلوغ مراكز عملهم”.
المصدر: الوكالة الوطنية للإعلام
