
# В интернете нашли личные данные архитектурных подрядчиков мэрии Москвы

Published at: **2019-11-01T00:11:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/01/22557071/)

В Сети обнаружены личные данные более сотни контрагентов мэрии Москвы.
Они находятся в открытом доступе на сайте городских властей. Кто угодно мог получить доступ к персональной информации столичных архитекторов-реставраторов. В актах государственной историко-культурной экспертизы был найден 81 документ с данными заказчиков экспертизы и их исполнителей.
У каждого из них были указаны паспортные данные и страховые номера индивидуального лицевого счета, у некоторых были доступны номера телефонов и платежные реквизиты.
Большинство документов, содержавших личные данные, касались реставрации, например - акты, связанные с проведением работ в Булгаковском доме на Большой Садовой улице, сообщает РБК.
Ранее сообщалось о том, что Компания Group-IB, специализирующаяся на предотвращении и расследовании киберпреступлений, сообщила об утечке базы данных владельцев 1,3 млн кредитных и дебетовых карт.
Это одна из самых больших баз данных, попавших на черный рынок, и, возможно, одна из самых дорогих. Ее общая стоимость составляет не менее 130 млн долларов, отметили в компании.
В основном утечка затронула клиентов индийских банков. База содержит только данные кредитных и дебетовых карт, которые можно использовать для производства копий для обналичивания средств.
Напомним, в последние недели стало известно о целом ряде утечек персональных данных клиентов банков, мобильных операторов. Так, СМИ писали об утечке данных о миллионе карт, выпущенных Сбербанком в разное время. Неделю назад стало известно об очередной утечке, но в Сбербанке отрицают эту информацию.
