
# Cảnh sát Anh: 39 thi thể trong xe tải đông lạnh là người Việt Nam

Published at: **2019-11-02T10:25:05+00:00**

Author: **Minh Anh**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/viet-nam/20191102-anh-39-thi-the-xe-tai-dong-lanh-viet-nam)


        Cảnh sát Anh ngày 01/11/2019 xác nhận 39 thi thể được tìm thấy trong một xe tải đông lạnh là mang quốc tịch Việt Nam. Chính quyền Hà Nội lên án mạnh mẽ nạn buôn người sau tấn thảm kịch tại Anh Quốc.
      
Trợ lý cảnh sát trưởng vùng Essex, ông Tim Smith phát biểu : « Cho đến thời điểm này, chúng tôi tin rằng các nạn nhân đều mang quốc tịch Việt Nam và chúng tôi đã có liên lạc với chính phủ Việt Nam ». Vẫn theo ông Tim Smith, phía Việt Nam đang truy tìm thân nhân của một số nạn nhân.
AP nhắc lại hôm 23/10/2019, cảnh sát Anh phát hiện 39 người chết trong một xe tải đông lạnh, nằm gần cảng Purfleet, phía đông nam. Ban đầu các nhà điều tra Anh Quốc cho rằng những nạn nhân này đến từ Trung Quốc. Tuy nhiên, nhiều gia đình từ Việt Nam đã chủ động bắt liên lạc với chính quyền vì lo ngại cho người thân mất tích.
Ngay khi phía Anh xác nhận thông tin trên, chính quyền Hà Nội đã có phản ứng. Phát ngôn viên bộ Ngoại Giao, Lê Thị Thu Hằng trong một thông cáo đăng ngày 02/11/2019, đã « mạnh mẽ lên án nạn buôn người và xem tệ nạn này như là một trọng tội ».
Việt Nam « kêu gọi các nước trong khu vực và thế giới thúc đẩy tiến trình hợp tác để chống lại tình trạng buôn người này nhằm ngăn chận việc tái xảy ra một thảm kịch như vậy ».
Ngoại trưởng Phạm Bình Minh trên Twitter cũng gởi lời chia buồn đến gia đình các nạn nhân và cam kết phối hợp chặt chẽ với Anh Quốc điều tra vụ việc.
Liên quan đến cuộc điều tra, hãng tin Mỹ AP cho biết chính quyền Anh Quốc vừa bắt giữ thêm một người tại Ailen và quyết định truy tố Maurice Robinson, 25 tuổi, đến từ Bắc Ireland, với tội danh ngộ sát và thông đồng đối với đường dây đưa người trái phép.
Phía Việt Nam hôm qua cũng cho biết bắt giữ 2 người ở tỉnh Hà Tĩnh sau khi nhận được thông tin từ 10 gia đình có người thân bị mất tích.
