
# Студентам новосибирского вуза пригрозили отчислением из‑за паблика с мемами про преподавателей

Published at: **2019-11-05T08:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/05/memes)

​Студенты первого курса физического факультета Новосибирского государственного университета (НГУ) рассказали, что деканат пригрозил им отчислением из-за паблика «ВКонтакте», где публиковали мемы про преподавателей и однокурсников, сообщает группа «мемы 220б». Внимание на публикацию обратила «Тайга.инфо».
Как говорится в сообществе, претензии деканата вызвал паблик «Мемы от южанина». Из-за него 31 октября весь первый курс пригласили на собрание с участием декана Александра Бондаря и замдекана по внеучебной работе Жанны Ермолы.
«Во время собрания на первый ряд были посажены админ паблика, редактор паблика и (!) 4 победителя в конкурсе на "Доширак". Все они писали объяснительные. Администратор принял вину на себя, когда спрашивали: "Чей мем?"», — говорится в сообществе.
Декан отчитал студентов за использование фотографий преподавателей без разрешения, а также за мат в постах. Администраторов паблика, редакторов и победителей конкурса заставили писать объяснительные, а затем их вызвали для личной беседы в деканат.
В деканате студентов вновь отчитали. Администратору паблика пригрозили отчислением.
«Людям показывали их комментарии с матом и рассказывали о том, что мат рядом с лицами преподавателей оскорбляет честь вуза. Победителей спрашивали, как они выиграли в розыгрыше. Им вменяли рекламу паблика и "плохое чувство юмора". Деканат не верил, что победители были выбраны случайно, и считал, что выигрыш был заслужен чем-то — например, созданием мемов про преподов или рекламой паблика. Администратора спрашивали, откуда у него деньги на "Доширак"», — сообщают «мемы 220б».
После этого студенты решили удалить паблик. Как сообщает «Тайга.инфо» со ссылкой на учащихся, сегодня, 5 ноября, должна пройти еще одна беседа с деканатом. На ней студенты должны будут извиниться перед руководством.
Декан физфака НГУ позднее подтвердил НГС, что у него возникли претензии к паблику: «Эти мемы сопряжены оскорбительными надписями, комментариями с использованием ненормативной лексики и фотографиями преподавателей. Я обратил внимание, что они противоречат правилам университета, гражданскому кодексу РФ. Это квалифицируется как нарушение и наказывается дисциплинарным взысканием — замечанием, выговором или отчислением».
Обновлено в 11:36. Добавлен комментарий декана.
