
# China y EEUU acuerdan una reducción de los aranceles progresiva (según Pekín)

Published at: **2019-11-07T09:36:03+00:00**

Author: **Ingrid Gutiérrez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mercados-y-bolsas/china-y-eeuu-acuerdan-una-reduccion-de-los-aranceles-progresiva-segun-pekin/6517979/)


        Sería el paso necesario para la resolución de un conflicto comercial que se mantiene desde marzo del año pasado
      
Pekín y Washington podrían haber dado un paso definitivo para solucionar de una vez por todas el conflicto comercial que arrastran desde marzo del año pasado y que lleva camino de convertirse en un serio problema (más aún) para las economías de todo el mundo. El Gobierno chino ha anunciado esta mañana que ha conseguido alcanzar un acuerdo con Estados Unidos para cancelar por fases los aranceles que ambas partes se han ido imponiendo durante sus desavenencias.
El portavoz del Ministerio de Comercio asiático, Gao Feng, ha asegurado en rueda de prensa que sólo quedaría ya que los dos países den el paso de abolir los aranceles para cumplir así la denominada "primera fase" de un acuerdo entre ambas potencias para resolver el conflicto. Dicha cancelación de tasas es una condición para poder seguir avanzando hacia un acuerdo definitivo.
Como ha venido sucediendo a lo largo de esta batalla entre los dos gigantes de la economía mundial, las noticias son contradictorias, puesto que según avanzaba la agencia Reuters, la firma del acuerdo comercial entre ambas potencias, que estaba prevista para mediados de este mes, podría retrasarse a diciembre. Los expertos de Link Securities atribuyen este retraso al hecho de que todavía hay diferencias importantes entre los dos gobiernos. 
"El mayor riesgo es que China, que parece estar convencida que puede 'aprovechar' la debilidad política por la que atraviesa el presidente de EEUU, Donald Trump, en casa, para 'pedir' más de lo previsto en un principio a cambio de dar menos de lo que se le está solicitando, 'tense en exceso la cuerda y la rompa', algo que con Trump al otro lado de la mesa de negociación nunca se puede descartar", advierte su responsable de Análisis, Juan J. Fernández-Figares. Sin embargo se muestra optimista y sigue apostando por un acuerdo incluso “mejor” de lo esperado, en el que ambas partes retirarán algunas de las tarifas impuestas en los últimos meses.
De momento, la prensa oficial china asegura que el presidente del gigante asiático, Xi Jinping, visitará Grecia y Brasil la próxima semana, pero que aún no hay indicios de que vaya a producirse ninguna reunión con Donald Trump para firmar un acuerdo, al menos en el más corto plazo.
