
# Rechazan en ONU recrudecimiento de bloqueo de EE.UU. contra Cuba

Published at: **2019-11-06T11:25:30+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/rechazan-en-onu-recrudecimiento-de-bloqueo-de-ee-uu-contra-cuba/)

Naciones Unidas, 6 nov (Prensa Latina) El representante de Palestina en ONU, Riad Mansur, rechazó hoy en la Asamblea General el recrudecimiento del bloqueo económico de Estados Unidos contra Cuba y pidió a la comunidad internacional intensificar esfuerzos para levantar ese mecanismo hostil.
Al intervenir en nombre del Grupo de los 77 más China, se refirió a cómo la actual administración norteamericana intenta solidificar el cerco económico, comercial y financiero contra Cuba.
El embajador palestino condenó el carácter extraterritorial del bloqueo contra Cuba, incluida la activación del capítulo III de la Ley Helms-Burton.
La aplicación de nuevas medidas financieras desde Washington contra la isla caribeña fortalecen ahora el bloqueo y todo ello representa un revés en el proceso de normalización de relaciones entre ambos países, añadió.
El Grupo del G77 más China lamenta que el cerco impuesto por Estados Unidos contra Cuba desde hace ya casi seis décadas aún siga vigente y continúe fortaleciéndose, subrayó el embajador palestino.
Por ello, resaltó, piden la derogación inmediata del bloqueo norteamericano y las medidas económicas unilaterales contra Cuba.
El Grupo del G77 más China también manifestó gran preocupación por los efectos negativos en el pueblo cubano que ocasionan las prolongadas sanciones y restricciones impuestas por Estados Unidos.
Si tales medidas coercitivas unilaterales prosiguen, el potencial de Cuba, tanto en términos económicos como humanos, se verá socavado y el país no podrá seguir su travesía hacia el desarrollo sostenible, destacó.
Pese a los obstáculos, recordó el representante palestino, Cuba ha hecho grandes contribuciones a la comunidad internacional a través de la cooperación Sur-Sur, y la asistencia a países necesitados, como los africanos.
En ese sentido, rememoró la ayuda que prestaron los médicos cubanos ante la crisis del ébola en África.
La Carta de la ONU establece los principios de igualdad soberana de los Estados, no intervención y no injerencia en sus asuntos internos, así como la libertad de comercio internacional y la navegación, apuntó Mansur.
Es deber y responsabilidad de cada Estado miembro de Naciones Unidas cumplir con estos principios, es deber de la comunidad internacional acabar con el bloqueo económico, comercial y financiero de Estados Unidos contra Cuba, concluyó.
Los días 6 y 7 de noviembre, por vigésimo octava ocasión consecutiva se presenta en la Asamblea General de la ONU el proyecto de resolución ‘Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba’.
Desde 1992, la Asamblea ha respaldado esa resolución que pide el fin del cerco norteamericano, pero el Gobierno de Estados Unidos continúa desoyendo a los países del mundo y persiste en su política hostil.
