
# Наталья Михальченкова освобождена от должности зампреда правительства Коми

Published at: **2019-11-06T13:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102392/)

Об изменениях в составе правительства 6 ноября сообщил глава региона Сергей Гапликов.
На место Натальи Михальченковой заместителем председателя правительства назначен Илья Семяшкин. Соответствующее распоряжение подписал глава Коми, о чем он заявил сегодня на заседании правительства.
Сергей Гапликов поблагодарил Наталью Михальченкову за работу, сказав, что ее деятельность получила высокую оценку на федеральном уровне. Он вручил ей благодарность от Совета Федерации.
Наталья Михальченкова ответила, что благодарна главе Коми за оказанное доверие и что для нее было честью работать под его руководством.
В должности зампреда правительства республики она пробыла ровно три года, с конца лета 2019-го пропала из информационного поля Коми.
Илья Семяшкин возглавляет региональное министерство труда, занятости и социальной защиты. С 2010 года он руководил Агентством по соцразвитию Коми, затем в январе 2014 был назначен министром социального ведомства.
Сегодня он назначен на должность заместителя председателя правительства – министра труда, занятости и социальной защиты Коми. Соответствующее распоряжение подписал глава региона Сергей Гапликов.
*** Наталья Михальченкова родилась 15 марта 1980 года в Санкт-Петербурге. В 2002 году с отличием окончила Северо-западную академию государственной службы по специальности «Государственное и муниципальное управление». Кандидат экономических наук, доцент. Автор более 70 научных и учебно-методических работ по вопросам образования, государственного регулирования и управления.
С ноября 2002 года по март 2011 года - работа в ГОУ ВО «Коми республиканская академия государственной службы и управления» (далее КРАГСиУ).
С октября 2013 года по апрель 2016 года - работа в СГУ имени Питирима Сорокина» (проректор по программам развития и инновационной деятельности, первый проректор, и. о. ректора). Стаж научно-педагогической работы – 12 лет:
2003 год - ассистент кафедры экономики, финансов и информационных технологий управления КРАГСиУ;
2006 год - старший преподаватель кафедры государственного и муниципального управления КРАГСиУ;
2008 год - доцент кафедры государственного и муниципального управления КРАГСиУ;
2009 год - доцент кафедры экономики и государственного и муниципального управления КРАГСиУ;
2014 год - доцент кафедры государственно-правовых дисциплин юридического института СГУ имени Питирима Сорокина;
2015 год - доцент кафедры экономической теории и корпоративного управления института менеджмента и предпринимательства СГУ имени Питирима Сорокина.
С 3 ноября 2016 года распоряжением главы Коми назначена на должность заместителя председателя правительства - министра образования, науки и молодежной политики республики. Ведомством она руководила до ноября 2018 года.
Замужем, воспитывает двух дочерей.
