
# Мужская сборная Украины по шахматам завоевала «серебро» командного Евро-2019

Published at: **2019-11-02T18:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/muzhskaya_sbornaya_ukrayni_po_shahmatam_zavoevala_serebro_komandnogo_1682313)


        В Батуми (Грузия) сегодня, 2 ноября, закончился командный чемпионат Европы-2019 по шахматам.
      
Серебряные медали украинской сборной, которая выступала не сильнейшим составом, можно было бы считать большим успехом, если бы «золото» не было столь близким. Но обо всем по порядку, пишет ukrinform.ru.
В шестом туре мужской части континентального форума состоялся центральный матч турнира между Россией и Украиной. Обе команды шли рядом, но дополнительные показатели были намного лучше у наших ребят. Поэтому украинские шахматисты играли не очень агрессивно. Белыми Юрий Кузубов «засушил» игру и добился ничьей против Кирилла Алексеенко. Также белыми Александр Моисеенко наткнулся на очень агрессивную постановку дебюта со стороны Даниила Дубова. Стараясь не рисковать, Александр тоже смог причалить к мирному берегу.
Андрей Волокитин несмотря на то, что имел черные фигуры против Никиты Витюгова, получил хорошую позицию. Некоторое время его шансы представлялись чуть лучше, но оказались недостаточными, чтобы бороться за победу – ничья.
Решающей стала партия лидеров Дмитрия Андрейкина с нашим Василием Иванчуком. Василий избрал острый вариант сицилианской защиты. Он все время вызывал «огонь на себя». Однако Дмитрий не спешил переходить к активным действиям. Это позволило черным получить неплохую игру. Однако, Иванчук немного замешкался с организацией контрдействий. И обычно «миролюбивый» Андрейкин начал грозное наступление на короля соперника. Белые продемонстрировали отличную технику и одержали победу. Матч закончился со счетом 2,5:1,5 не в пользу украинцев.
Казалось, все. На этом борьба за первое место для наших ребят закончилась. Оказалось, что вовсе нет. Украинцы в следующем раунде разгромили сборную Чехии – 3,5:0,5. Иванчук черными обыграл грозного Давида Навару.
А в восьмом туре состоялся супердраматичний матч против сборной Германии. На первых двух шахматных досках закончили свои партии миром Иванчук и Кузубов. А вот на двух последних произошли невероятные приключения.
Волокитин белыми достиг определенного преимущества, пожертвовал пешку. Его соперник растерялся, не нашел верной защиты и проиграл. А вот Онищук черными имел весьма скверную позицию. Казалось, что он может уступить. И матч закончится вничью, что никак не устраивало наших гроссмейстеров.
Однако крепкие нервы Владимира и изобретательность в защите заставили немецкого шахматиста ошибаться. И тот не только прошел мимо выигрышное продолжение, но и вообще уступил. Итог матча – 3:1 в пользу украинцев.
В то же время россияне не смогли переиграть сначала немцев, а потом англичан. Оба матча закончились со счетом – 2:2. Итак, перед последним туром наши догнали восточных соседей, но, напоминаю, дополнительные показатели оставались на нашу пользу.
Итак, в последнем поединке нашим оставалось обыграть сборную Хорватии, чтобы завоевать «золото». Однако, наши соперники оказались «крепким орешком». Украинцы в трех встречах имели примерно равные шансы, а Волокитин – даже хуже. К тому же, он попал в сильный цейтнот.
В то же время, под вопросом было и преимущество россиян против поляков. Итак, все решалось в последние минуты. Россиянам повезло. Камил Перун на третий шахматной доске ошибся в равной позиции и проиграл партию. Остальные встречи закончилась вничью. Итак, 2,5:1,5 – в пользу фаворитов.
В конце тура все сложилось не лучшим образом для наших. Ситуация менялась буквально на каждой минуте. Волокитин сравнял игру и сделал ничью. Соперник Онищука попытался играть на выигрыш, но не рассчитал силы и дал Владимиру большие шансы на победу. Но Моисеенко вдруг допустил роковую ошибку и проиграл партию.
Силы Онищука оказались не бесконечными. Он стал ошибаться, и доигрался до ничейной позиции. Но и его соперник тоже не выдержал напряжения и в конце концов проиграл.
Судьба чемпионата решалась в партии Иванчука. Он постепенно переиграл Ивана Сарыча, даже взял ферзя за ладью. Однако, его соперник смог построить крепость. Итог матча – 2:2.
Результаты украинских шахматистов: Иванчук – 5,5 очков из 9-ти, Кузубов – 4 из 6-ти, Волокитин – 4,5 из 7-ми, Моисеенко – 2,5 с 6-ти, Онищук – 6 из 8-ми. Главный тренер вице-чемпионов – Александр Сулипа.
Россияне набрали 15 очков из 18-ти, украинцы – 14, столько же – у англичан, занявших третье место.
Наш женский коллектив на чемпионате без сестер Музычук не доказал свою состоятельность. Украинки уступили в трех матчах набрали 12 очков из 18-ти. Лишь четвертое место. Индивидуальные результаты наших шахматисток: Анна Ушенина – 3 очка из 7-ми, Инна Гапоненко – 2,5 из 7-ми, Наталья Букса – 4,5 из 8-ми, Юлия Осьмак – 4,5 из 7-ми, Наталья Жукова – 4,5 из 7-ми.
Победили россиянки – 16 очков из 18-ти, вторыми стали представительницы Грузии-1 – 15. «Бронза» – у сборной Азербайджана (14 очков).
 
