
# Lifschitz aseguró que la comisión de transición tuvo poco funcionamiento

Published at: **2019-11-06T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/politica/lifschitz-aseguro-que-la-comision-transicion-tuvo-poco-funcionamiento-n2540620.html)

El gobernador Miguel Lifschitz habló ayer sobre la transición santafesina y los nuevos cruces con su sucesor, Omar Perotti.
"Es parte de lo normal, espero que podamos transitar este último mes de manera más ordenada y brindar información específica sobre salud, educación, seguridad y de cada uno de los ministerios", aseveró el jefe de la Casa Gris.
En ese sentido, Lifschitz se detuvo en las recientes afirmaciones de Perotti, quien lo apuntó por decir una cosa y luego hacer otra.
"Yo hago lo que digo", enfatizó el socialista, que agregó: "Existe una comisión de transición que tuvo muy poco funcionamiento hasta ahora y esperamos que, cuando el gobernador electo decida nombrar a sus ministros, empecemos a trabajar de forma más activa".
El sábado pasado, Perotti le había reclamado a la administración de Lifschitz que adopte medidas de "responsabilidad fiscal, presupuestarias y financieras" a fin de cumplir con el pago de salarios y demás obligaciones asumidas por el Estado provincial.
A través de un comunicado que emitió su equipo de transición (integrado por Rubén Michlig, Leandro Busatto, Roberto Mirabella y Alcides Calvo), también alertó que el déficit que dejará Lifschitz cuando acabe su mandato el 10 de diciembre próximo estará por encima de los 19.000 millones de pesos.
En esa línea, el ministro de Economía provincial, Gonzalo Saglione, ratificó que la situación financiera de Santa Fe es la que "cualquier gestión" querría heredar.
"Por cada peso a pagar, tendrá tres a cobrar. La deuda es una tercera parte de las acreencias", insistió el funcionario acerca del reciente reclamo público de la gestión entrante. También garantizó el pago de sueldos y aguinaldos.
