
# Госбюджет-2020: Какие доходы и расходы увеличены ко второму чтению

Published at: **2019-11-05T18:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/gosbyudzhet2020_kakye_dohodi_y_rashodi_uvelycheni_ko_vtoromu_chtenyyu_1684303)


        Сегодня Кабинет министров Украины презентовал доработанный ко второму чтению проект Закона "О Государственном бюджете Украины на 2020 год".
      
Об этом сообщает пресс-служба Министерства финансов.
Согласно сообщению, доходы государственного бюджета (без трансфертов) на 2020 год предложено увеличить на 14,18 млрд грн, в том числе по общему фонду на 11,9 млрд грн и по специальному фонду на 2,3 млрд грн. Дефицит составит 2,09% ВВП. Расходы доработанного проекта бюджета увеличены до 1 180,1 млрд грн.
Отмечается, что документ является сбалансированным и направленным на решение насущных вопросов и на выполнение Программы деятельности Кабинета Министров Украины. Прежде всего вырастут расходы на решение насущных вопросов как социального, так и экономического характера.
В частности увеличены доходы и расходы на:
- обеспечение школ необходимым оборудованием - 3,5 млрд грн;
- улучшение социальной защиты отдельных категорий педагогических работников учреждений общего среднего образования предусмотрена субвенция - 3,8 млрд грн;
- создание учебно-практических центров современного профессионального образования увеличен на 159 млн грн;
- помощь семьям с детьми - на 2,2 млрд грн;
- проектные, строительно-ремонтные работы, приобретение жилья и помещений для развития семейных форм воспитания и обеспечения жильем детей-сирот - на 364,1 млн грн;
- помощь одиноким пенсионерам - на 860 млн. грн;
- централизованную закупку лекарственных средств и медицинских изделий для лечения отдельных заболеваний - на 3,2 млрд грн;
- модернизацию и обновление материально-технической базы многопрофильных больниц интенсивного лечения - 1 млрд грн;
- лечение граждан Украины за рубежом - на 400 млн грн;
- осуществление мероприятий социально-экономического развития территорий - 2 млрд грн;
- строительство, реконструкцию, ремонт и содержание автомобильных дорог общего пользования местного значения, улиц и дорог коммунальной собственности в населенных пунктах - на 1,5 млн грн.
- строительство и реконструкцию мостов - на 500 млн грн;
- проведение инвентаризации земель и обновление картографической основы Государственного земельного кадастра - на 291,9 млн грн;
- вывод государственных угледобывающих предприятий на безубыточный уровень – на 622,8 млн грн;
- программа "Сшивание страны – проект мобильности молодежи" - 500 млн грн;
- на создание Музея современного искусства Украины – 54 млн грн;
- Международный детский центр "Артек" - на 9,8 млн грн.
Расходы на национальную безопасность и оборону составляют - 245,8 млрд грн, в частности, на:
- денежное обеспечение и заработную плату (с начислениями) – 141,4 млрд грн (+ 14,4 млрд грн к 2019 году);
- медикаменты и перевязочные материалы – 657,8 млн грн (+ 82,8 млн грн к 2019 году);
- продукты питания – 4,84 млрд грн (+ 248,1 млн грн к 2019 году);
- оплата коммунальных услуг и энергоносителей – 4,9 млрд грн (+ 510,7 млн грн к 2019 году);
- создание, закупка, модернизация и ремонт вооружения и военной (специальной) техники – 35,4 млрд грн (+ 7,8 млрд грн к 2019 году);
- выплата одноразовой денежной помощи в случае гибели (смерти), инвалидности или частичной утраты трудоспособности и другие социальные выплаты – 6,66 млрд грн (+ 2,44 млрд грн к 2019 году);
- строительство (приобретение) жилья – 2,23 млрд грн (+389,8 млн грн к 2019 году).
Кроме того, отмечается, что объем государственного долга в гривневом эквиваленте составит 2 045,1 млрд грн и составит 45,3% прогнозного ВВП. Объем платежей по погашению государственного долга на 2020 год прогнозируется в сумме 282,1 млрд грн, в том числе погашение государственного внешнего долга – 120,3 млрд грн, государственного внутреннего долга – 161,9 млрд грн. На платежи по обслуживанию государственного долга на 2020 год предусмотрено 141,5 млрд грн. Поступления от приватизации увеличены на 7 млрд грн, что позволит уменьшить объемы плановых заимствований.
Напомним, Алексей Гончарук сказал, что в бюджете на 2020 год правительство не ищет дополнительные ресурсы в повышении налогов, а предлагает уменьшить административные расходы и на обслуживание правительства и центральных органов исполнительной власти в среднем на 10%.
Также Гончарук назвал новые цифры госбюджета на 2020 год.
