
# Госдума отказалась проверить рост цен на бензин и дизель на Дальнем Востоке

Published at: **2019-11-06T02:48:43+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/economic/69824/)

Решение о проверке роста цен на топливо в ДВФО не прошло голосование в Государственной думе РФ. Об этом вчера сообщил депутат от Амурской области Андрей Кузьмин в своем инстаграм-аккаунте.Депутат вместе со своими коллегами по фракции подготовил поручение для комитетов Госдумы запросить у Федеральной антимонопольной службы результаты мониторинга цен на топливо и меры по соблюдению цен и тарифов. Кроме Кузьмина, за инициативу подписались депутат от Приморья и Сахалина Андрей Андрейченко, депутат от Хабаровского края Иван Пиляев и депутат от Забайкальского края Василина Кулиева.В документе отмечается, что на территории ДВФО «возникла серьезная социальная напряженность среди населения в связи с подорожанием бензина второй раз за два месяца осеннего периода текущего года».
«Так, в Благовещенске Амурской области зафиксирован скачок цен на автозаправочных станциях ННК. АИ-92 подорожал на 1,06 рубля, АИ-95 — на 25 копеек, а дизельное топливо — на 1 рубль 65 копеек за литр. Ощутимее всего поднялась стоимость дизельного топлива. Последнее повышение цен в Благовещенске зафиксировано в сентябре 2019 года. Тогда цены на топливо поднялись почти синхронно на заправках ННК и Роснефти — на 25 копеек за литр», — гласит текст поручения.Депутаты попросили комитеты Госдумы по энергетике, транспорту и строительству запросить у ФАС информацию по результатам мониторинга цен на нефтепродукты и принимаемых ими мерах.
Решение по поручению не прошло голосование на заседании Госдумы. Из более 400 присутствовавших депутатов участие в голосовании приняли только 109 человек. Из них 85 депутатов поддержали инициативу, 23 проголосовали против, один воздержался.В своем инстаграм-аккаунте Кузьмин заявил, что готовит запрос в ФАС.
