
# Nonnen kommen schwanger von Missionsreisen zurück

Published at: **2019-11-05T16:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/zwei-faelle-in-sizilien-nonnen-kommen-schwanger-von-missionsreisen-zurueck-65835484.bild.html)


        Die katholische Kirche ist erschüttert: Nahezu zeitgleich sind zwei Fälle von schwangeren Nonnen bekannt geworden. Beide waren in sizilianischen Orden tätig, beide stammen ursprünglich aus Afrika – und offenbar waren beide zurück in ihrer Heimat auf Missionsreisen, als sie schwanger wurden.
      
► Eine der Frauen war laut Medienberichten sogar Oberin! Die italienische Nachrichtenagentur ANSA berichtete, sie komme aus Madagaskar, habe sich in Italien um ältere Menschen gekümmert und sei seit etwa einem Monat schwanger. Inzwischen sei sie zurück in ihrem Heimatland. Ihr Alter ist unbekannt.
► Die zweite Frau soll 34 Jahre alt sein und wegen starker Bauchschmerzen ein Krankenhaus aufgesucht haben, wo die Schwangerschaft festgestellt wurde. Sie wurde daraufhin aus ihrem Kloster in der Gegend von Nebrodi nach Palermo geschickt.

        Von wem die beiden Nonnen schwanger wurden, ist nicht bekannt.
      
„Es scheint, als ob beide in ihren Heimatländern waren und dort sexuelle Begegnungen hatten“, zitierte die britische Zeitung „The Sun“ eine namentlich nicht genannte Kirchenquelle aus Rom. Die Nachricht rufe Bestürzung hervor, wahrscheinlich müssten beide Frauen ihr klösterliches Leben beenden: „Eine Untersuchung wurde eingeleitet. Beide haben gegen das Keuschheitsgebot verstoßen, das Wohl ihrer Kinder hat aber jetzt oberste Priorität.“

        Es gibt immer mal wieder Berichte von Nonnen, die Kinder erwarten. Nicht alle werden nach einvernehmlichem Sex schwanger.
      
Im Februar hatte „Donne Chiesa Mondo“ (die monatliche Frauenbeilage der Vatikanzeitung „L'Osservatore Romano“) umfangreich über sexuellen Missbrauch durch Geistliche berichtet. Dabei seien auch mehrere Kinder gezeugt worden, teilweise seien Ordensschwestern zu Abtreibungen gezwungen worden. Papst Franziskus sagte daraufhin, die Vorwürfe würden zutreffen: „Es stimmt, es ist ein Problem. Ich weiß, dass Priester und auch Bischöfe das getan haben.“

        Der Missbrauch betreffe einige Kulturen oder religiöse Gemeinschaften mehr als andere: „Es ist keine Sache, die alle machen.“
      
