
# Lên tiếng về tương lai ở Hà Nội FC, Bùi Tiến Dũng nói điều bất ngờ

Published at: **2019-11-03T14:45:00+00:00**

Author: **PV (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/len-tieng-ve-tuong-lai-o-ha-noi-fc-bui-tien-dung-noi-dieu-bat-ngo-1028687.html)

Bùi Tiến Dũng cho biết tương lai ở Hà Nội FC vẫn chưa rõ ràng và nhấn mạnh chỉ muốn tập trung thi đấu tốt tại SEA Games ở thời điểm hiện tại.    
Bùi Tiến Dũng khoác áo Hà Nội FC với bản hợp đồng có thời hạn 1 năm từ đầu mùa giải 2019. Tuy nhiên, Văn Công đã thi đấu ổn đinh và rất khó để thủ thành người Thanh Hóa có thể cạnh tranh một vị trí trước khung gỗ của đội bóng áo tím.
Thủ môn mang áo số 36 chỉ được ra sân 3 trận cho Hà Nội FC và chưa có màn trình diễn đúng như kì vọng, nhưng HLV Park Hang-seo vẫn trao cho anh cơ hội để cùng U22 Việt Nam tham dự SEA Games 30 diễn ra trên đất Philippines cuối năm nay.
Kết thúc mùa giải đầu tiên cùng Hà Nội FC, Bùi Tiến Dũng chia sẻ: "Có lẽ điều hài lòng nhất về mùa bóng năm nay là thành quả chung của toàn đội. Chúng tôi đã cố gắng tập luyện cùng nhau và đặt ra mục tiêu là chiếc cúp Quốc gia và V.League.
Bùi Tiến Dũng không có nhiều cơ hội ra sân tại Hà Nội FC.
Đó là điều khiến chúng tôi rất vui và vẫn sẽ tiếp tục cùng nhau nỗ lực tập luyện. Cá nhân tôi thì vẫn chưa được ra sân nhiều và mục đích trước mắt là cố gắng được ra sân".
Không được ra sân nhiều ở đội bóng thủ đô, có nhiều tin đồn người hùng của U23 Việt Nam ở Thường Châu năm 2018 sẽ rời đi sau khi hợp đồng kết thúc. Về vấn đề này, anh cho biết: "Chuyện tương lai vẫn chưa biết trước được vì hiện tại hợp đồng của tôi và CLB Hà Nội vẫn còn".
"Trước mắt, tôi đang cố gắng tập luyện cùng U22 Việt Nam và hướng đến chiếc HCV SEA Games cũng như kết quả tốt ở VCK U23 châu Á.... Mục tiêu của toàn đội là chiếc HCV SEA Games mình chưa có được và tôi khát khao được cùng các đồng đội nhận tấm huy chương vinh dự đó", Tiến Dũng chia sẻ thêm.
Sau khi lên ngôi ở Cúp Quốc gia, thủ thành sinh năm 1997 đã về hội quân cùng U22 Việt Nam, các cầu thủ Hà Nội khác như Quang Hải, Hùng Dũng,... cũng đã tập trung cùng ĐTQG vào ngày 2/11.
Trong đợt tập trung lần này, HLV Park Hang-seo lựa chọn 27 cái tên chuẩn bị cho SEA Games. Sau khi rút gọn danh sách xuống còn 21 cầu thủ, đội sẽ sang Philippines thi đấu môn bóng đá nam từ ngày 22/11 đến 10/12.
