
# Убийца сторожа мелитопольской церкви услышал приговор

Published at: **2019-11-04T12:01:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170505/ubiytsa_storoja_melitopolskoy_tserkvi_uslyishal_prigovor.html)


        Избрано наказание злоумышленникам, которые совершили разбойное нападение на церковь, во время которого с особой жестокостью убили охранника и завладели принадлежащим ему и церкви имуществом.
      
19 июня 2018 в Мелитопольский отдел полиции поступило сообщение о том, что неизвестные лица проникли на территорию храма, нанесли многочисленные удары охраннику, завладели имуществом и скрылись с места преступления. От полученных телесных повреждений охранник скончался в больнице. Благодаря слаженным действиям сотрудников местной прокуратуры и органов национальной полиции, 20 июня сотрудниками криминальной полиции Мелитополя задержаны злоумышленники, которыми оказались ранее судимые местные жители 1988 и 1982 годов рождения.
Как было установлено следствием, двое мужчин, находясь в состоянии алкогольного опьянения, через забор проникли на территорию храма с целью ограбления. Охранника мужчины били деревянными палками и руками. С территории храма похитили около 700 гривен, велосипед и мобильный телефон.
По результатам судебного рассмотрения один из преступников признан невменяемым и направлен на принудительное лечение со строгим наблюдением.
Приговором Мелитопольского горрайонного суда от 1 ноября 2019 года второй убийца приговорен к 14 годам лишения свободы с конфискацией всего принадлежащего ему имущества.
