
# О слепом трасте, экспансии и зоопарке. Что происходит с флагманским бизнесом Порошенко

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: **Александра Некращук**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/economics/korporacii-roshen-o-razvitii-biznesa-i-sobstvennikah-kompanii-i-roli-poroshenko-50051743.html)

Пять лет президентства Петра Порошенко непросто дались его бизнесу, сердцем которого является кондитерская корпорация Roshen. На фирменные магазины неоднократно нападали, а самого Порошенко критиковали за невыполнение предвыборного обещания продать Roshen и работу Липецкой фабрики в России. Внимание было настолько большим, что компания прекратила публиковать финансовую отчетность.
«Цифры о прибыли и продажах привлекают очень большое внимание. После одного из таких отчетов на нас обратила внимание российская корпорация Объединенные кондитеры», — признает президент корпорации Вячеслав Москалевский. В 2013 году российские конкуренты инициировали против Roshen два уголовных дела в России. Первое касалось незаконного использования товарных знаков Ласточка-певунья по иску фабрики Рот-фронт (входит в Объединенные кондитеры) и было закрыто в 2014 году. Второе — незаконного возмещения из бюджета Российской Федерации налога на добавленную стоимость Липецкой кондитерской фабрики Рошен на 180 млн рублей ($2,8 млн). В январе 2017 года фабрика была закрыта.
Сейчас корпорация Roshen — в списке топ-30 крупнейших производителей кондитерских изделий в мире. В ее составе — Киевская, Кременчугская, две Винницкие кондитерские фабрики и Винницкий молочный завод, бисквитный комплекс в Борисполе, Клайпедская кондитерская фабрика (Литва) и фабрика Bonbonetti (Венгрия). Суммарно они производят около 320 видов кондитерских изделий, а общий объем производства составляет около 450 тыс. тонн продукции в год.
Вячеслав Москалевский впервые после президентских выборов встретился с журналистами и рассказал, что изменилось в работе Roshen. НВ Бизнес выбрал 7 главных тезисов со встречи

        О собственниках корпорации и роли Порошенко в бизнесе
      
В январе 2016 года Петр Порошенко передал свою 85%-ную долю в корпорации Roshen независимому слепому траст (blind trust) компании Rothschild Trust. У банка-управитель траста есть на руках доверенность сроком на четыре года, которая позволяет проводить переговоры о продаже активов корпорации. Президент корпорации Roshen Вячеслав Москалевский владеет 13% Roshen через инвестфонд Кондитеринвест, доля еще четырех топ-менеджеров составляет по 0,5%.
Читайте также:&nbspПрезидент корпорации Roshen расширяет аграрный бизнес
«Ничего не изменилось, я по-прежнему общаюсь с представителями Rothschild Trust, раз в году им выплачиваются дивиденды», — говорит Москалевский. С Петром Порошенко он иногда созванивается, но пока экс-президент не планирует возвращаться к оперативному управлению компанией.
Ничего не изменилось и при общении с контролирующими органами после президентских выборов, уточняет Москалевский.

        О собственной рознице
      
Нападения на фирменные магазины Рошен прекратились после президентских выборов. «Ни одного случая не было. Но и до этого их было немного», — признает Москалевский. Он уточнил, что сейчас фирменная розница корпорации насчитывает 69 магазинов и присутствует в 10 городах, в частности во Львове, Харькове, Одессе, Днепре, Виннице, Киеве, Ирпене, Борисполе, Броварах.
В следующем году компания планирует открыть по одному магазину в каждом из этих городов. Roshen может открыть собственную розничную сеть в тех странах, где работает компания — в Венгрии и Литве.
«Собственная розница приносит нам прибыль», — уточнил Вячеслав Москалевский. Этой осенью компания открыла свою первую кофейню Nice On Cafe. Сейчас корпорация ищет специалистов, которые займутся развитием этого направление. «В Киеве высокая конкуренция среди кафе. У нас есть магазины, и мы хотели бы таким образом поднять общую выручку с точки», — сообщил Москалевский. Конкретных планов по развитию сети он не озвучил.

        О конфликте с Бориспольским горсоветом
      
Корпорация развивает свое производство в Борисполе. На фабрике сейчас работает три линии, четвертая монтируется. «Цель — полностью загрузить предприятие. Ожидаем, что фабрика будет выпускать 6−7 тыс. тонн бисквитных изделий в месяц, сейчас ее мощности составляют около 1 тыс. тонн», — сообщил Москалевский.
Развитие финансируется из прибыли. Примерно 30−40% средств корпорация направляет на инвестиции в производство, еще 10% — на социальные проекты. В этом году компания выплатила около 1 млрд грн дивидендов за 2018 год, столько же планирует заплатить акционерам и в следующем году по итогам работы за 2019 год.
Корпорация не признает требования Бориспольской мэрии доплатить в бюджет города 23 млн паевого взноса за строительство фабрики. В конце октября Хозяйственный суд Киевской области обязал Бисквитный комплекс Рошен выплатить 23 млн грн в казну города. Сейчас это решение оспаривается. «Я отказываюсь отвечать на этот вопрос. Местные власти хотят „швырнуть“ нашу компанию», — сообщил он.

        Об оленях, медведях, зубрах и выдрах
      
Roshen планирует реконструировать зоопарк в Черкассах. Первые два вольера уже отремонтированы. Общая площадь одного из них составляет 2,3 тыс. кв м и 500 кв м водоемов, в нем могут проживать два медведя, пятеро волков и четыре выдры. Он был открыт в 2017 году. Второй вольер, который приспособлен для оленей и зубров, был открыт в этом году. Площадь экспозиции составляет 4,2 тыс. кв м, водоемов — 322 кв м. По периметру расположен мост длиной 230 м. Суммарные инвестиции в этот проект составили 75 млн грн.
В этом году корпорация подписала соглашение с зоопарком и городскими властями Черкасс о продлении реконструкции еще на 20 лет. Компания обязуется вложить в проект около 300 млн грн во входную группу, озера, открытие экспозиции пингвинов, а зоопарк в ближайшие 25 лет будет именоваться Черкасский зоопарк Roshen.

        О потребительских настроениях
      
Потребительские настроения растут, и мы это чувствуем, говорит Вячеслав Москалевский. Это демонстрирует статистика. В этом году продажи кондитерских изделий в Украине снизятся на 3% в натуральном выражении, но вырастут на 10% — в денежном. Причина не в росте цен, уточняет Москалевский. По его словам, потребители переориентируются на более дорогую продукцию.

        О собственном бизнесе
      
У Вячеслава Москалевского есть собственный бизнес — компания Летичев-Агро в Хмельницкой области, которая занимается молочным производством. Сейчас ферма насчитывает свыше 1 тыс. поголовья дойного стада, средний надой составляет 32 т молока в сутки.
Москалевский планирует расширять свой бизнес и построить вторую ферму, проект которой будет разработан в 2020 году, а в 2021 году начнется строительство. «Со строительством второй фермы выйдем на 1,5 тыс. голов дойного стада, всего поголовье составит 3 тыс. голов», — сообщил Вячеслав Москалевский. Свой бизнес он назвал «небольшим».
Читайте также:&nbspRoshen выплатит около 1 млрд грн дивидендов
Молоко поставляется на заводы корпорации Roshen, которая ежедневно потребляет около 600 т продукции в сутки. Земельный банк Летичев-Агро составляет около 4 тыс. га.

        О маркетинговых фишках
      
Roshen планирует стимулировать потребителей отказываться от пакетов, рассказывает Вячеслав Москалевский. «Никто пока не придумал технологию, которая позволяет полиэтилену разлагаться», — говорит он. Поэтому корпорация намерена дарить покупателям подарки, если они не будут приобретать пакеты, а будут приходить со своими сумками. Нюансы новой программы обсуждаются. Изменения в экологической программе компании запланированы на декабрь.
Также компания завершает второй этап проекта благоустройства площади на территории Киевской кондитерской фабрики Рошен и в конце ноября появится открытый каток. Он будет работать с 30 ноября до начала марта, стоимость проката коньков и катания на целый день составит 120 грн. Каток станет частью Roshen winter village, вместе с рождественской ярмаркой и новогодней елкой.
