
# Kembangkan Geopark, Sukabumi Jalin Kerja Sama dengan Jepang

Published at: **2019-11-07T02:58:00+00:00**

Author: **Ahmad Rayadie**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/jawa-barat/2019/11/07/kembangkan-geopark-sukabumi-jalin-kerja-sama-dengan-jepang)

PALABUHANRATU, (PR).- Setelah melalui berbagai tahapan dan pembahasan intensif, akhirnya pengembangan Ciletuh Palabuhanratu Unesco Global Geopark (CPUGGp) mendapat respon positif dari Pengelola Izu Peninsula Unesco Global Geopark (IPUGGp). Hal tersebut diungkapkan, Bupati Sukabumi, Marwan Hamami, Kamis, 7 November 2019, setiba di tanah air usai menandatangi Nota Kesepahaman Bersama di Main Building Shizuoka, Perfecture Jepang.
Nota kesepahaman tersebut ditandatangani pada Rabu, 6 November 2019, dengan disaksikan Gubernur Jawa Barat, M. Ridwan Kamil. MoU ditandatangani President of Izu Peninsula Geopark Promotion Council, Mr Kikuchi. Sementara perwakilan dari Kabupaten Sukabumi pada nota kesepahaman tersebut ditandatangi Ketua Badan Pengelola CPUGGp, Iyos Somantri.
Pada kesempatan tersebut, Gubernur Shizuoka Mr. Heita Kawahatsu, serta Walikota Shimoda City selaku Vice President of Izu Peninsula Geopark Promotion Council turut menyaksikan.
"Kami merasa bangga atas dukungan maksimal kedua gubernur hingga terjadi  kesepahaman," kata Marwan Hamami.
Marwan mengatakan, nota kesepahaman akan segera ditindaklanjuti pada tataran operasionalnya. Diharapkan kerjasama ini nantinya akan memberikan kemajuan yang signifikan bagi kedua geopark. Apalagi keberadaannya, tidak saja sebagai daerah tujuan wisata, konservasi dan pemberdayaan.
"Tapi mengedukasi masyarakat akan pentingnya memelihara taman bumi sebagai warisan geologi. Kami berharap telah ditandatangi kedua belah pihak  bisa  penguatan promosi dan pelatihan Sumber Daya Manusia (SDM) serta merupakan peluang untuk bisa melakukan export produk hasil pertanian dan perikanan di wilayah pemberdayaan geopark," katanya.
Gubernur Jawa Barat M.Ridwan Kamil  mengatakan langkah yang dilakukannya merupakan dukungannya atas kesepahaman bersama mengingat Pemprov Jabar telah melakukan Pembentukan Provinsi-Prefektur Bersaudara antara Pemerintah Daerah Povinsi Jawa Barat dengan Pemerintah Prefektur hizuoka, Jepang.
Ketua Badan Pengelola CPUGGp, Iyos Somantri mengatakan setelah penandatanganan MOU dengan President of Izu Peninsula Geopark Promotion Council, akan segera dilakukan implementing agrement.
"Secepatnya kami akan lakukan implementing agrement atau Perjanjian Kerjasama dalam bidang ekonomi, budaya, lingkungan hidup serta pemberdayaan" ungkapnya.
Iyos Somantri mengatakan ada  beberapa poin penting pada perjanjian yang di tuangkan. Selain kerja sama di bidang promosi dan pendidikan. 
Telah disepakat kedua belah pihak akan berbagi pengetahuan dalam praktik memperkuat inisiatif bersama masing-masing pihak. Dan perjanjian tersebut dilaksanakan selama 5 tahun dan dapat di perpanjang  melalui surat usulan dari kedua pewakilan.
"Inisiatif-inisiatif tersebut dilaksanakan dalam setiap kegiatan  Pameran geopark, museum bersama atau pusat pengunjung serta mendukung inisiatif sekolah wilayah geopark untuk pembelajaran berbasis internet untuk saling mempromosikan," katanya.***
