
# Detuvieron a ciberdelincuentes por estafar a 4 mil personas

Published at: **2019-11-04T20:42:34+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/sucesos/detuvieron-a-ciberdelincuentes-por-estafar-a-4-mil-personas/)

La División contra Delitos Informáticos del Cicpc detuvo a siete personas presuntamente responsables de estafar con venta fraudulenta de dólares a 4 mil personas, informó el comisario Douglas Rico, director de la policía científica. “De esas 4 mil víctimas nosotros hemos contabilizado 300 personas que denunciaron el hackeo de sus cuentas de redes sociales”, aclaró el comisario.
Rico explicó que esas personas intervenían cuentas de correo Hotmail y redes sociales afiliadas a ésta.
Posteriormente enviaban un link y el dueño de la cuenta lo abría permitiendo a los ciberdelincuentes obtener los datos claves para proseguir la estafa. Después remitían un mensaje, informando que habían cambiado de número telefónico e invitando a escribirle por Whaptsap. Y cuando él o los amigos de la víctima escribían, los sujetos le ofrecían en venta cantidades de dólares a precios apetecibles. 
“La persona procedía a depositar el dinero en una cuenta que era prestada o alquilada por estos delincuentes”, explicó Rico. “Una vez que esta persona empezaba a llamar o a enviar mensaje a su amigo, éstos (los delincuentes) no contestaban más”, acotó.
Por esa modalidad delictiva fueron aprehendidos en Los Teques (Mir): Bregy Nicomedes Valera Cermeño (24), líder del grupo criminal que venía operando desde hace más de cuatro años, y su lugarteniente José Leonardo Núñez Aulacio (22).
Mientras que en Cabimas (Zul) apresaron a otros integrantes de la banda identificados como Yonairina Karina Maldonado de Yedra (31), Sabino Antonio Torres Borjas (50) y Wiston Jesús Serrudo Monsat (49). El grupo delictivo también tenía células en Trujillo, quienes fueron aprehendidos. Ellos son: María Alejandra Trejo Briceño (20) y Ricardo Alejandro Rivas González (21).  Rico dijo que en Colombia hay un integrante de esa organización criminal, llamado Jesús Roberto Medina, alias Nico. “Desde allí envía a las personas un mensaje, una vez hackeada la cuenta, él se la envía a Bregy quien se encarga de hacer lo demás para incautar dinero”, explicó el comisario.
El comisario recomendó a quienes reciban mensajes de amigos diciéndoles que cambiaron de número, tratar de establecer comunicación con esa persona para verificar si es cierta la información.
A los detenidos se les detectaron cuatro cuentas con una suma total de más de 100 millones de bolívares, producto de ese tipo de estafas.
El director del Cicpc aconsejó evitar ligar la cuenta de correo Hotmail a las redes sociales. “Hotmail, para los delincuentes se convirtió, en la bandeja para robarle el dinero a quienes creen en la buena fe del que está vendiendo los supuestos dólares”, concluyó.
