
# El sueño del primer título: De los viajes de Cristobal Colón al Club Atlético Colón

Published at: **2019-11-07T20:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [CONMEBOL](http://conmebol.com/es/el-sueno-del-primer-titulo-de-los-viajes-de-cristobal-colon-al-club-atletico-colon)

Colón, un equipo de la provincia argentina de Santa Fe que nunca ganó un campeonato de Primera División, buscará este sábado estrenar su vitrina de trofeos nada más y nada menos que con la CONMEBOL  Sudamericana.
"Es muy difícil dejar de lado la primera final internacional que va a jugar Colón en su historia, que es algo único, algo que no tiene algún otro parámetro en 114 años de vida de la institución. Este pasó a ser el partido más importante de la historia del club", dijo hace pocos días el entrenador, Pablo Lavallén.
Los orígenes de la institución son difusos, pero, según detalla el mismo club en su sitio web, fue fundado el 5 de mayo de 1905 por niños de edad escolar que jugaban al fútbol en su tiempo libre
Ese día, la madre de Antonio Rebechi, uno de los fundadores, le dijo a los amigos de su hijo que Antonio no iba a poder salir a jugar a la pelota porque estaba estudiando historia. Los viajes de Cristobal Colón, específicamente. Y por eso, decidieron bautizar al club Colón Foot-Ball Club.
En 1913, el club se afilió a la Liga Regional Santafesina y en 1920 la institución cambió su nombre por el actual.
En 1948 se afilió a la Asociación del Fútbol Argentino y en 1968 ganó la Segunda División y ascendió a la Primera. Desde entonces, solo descendió dos veces: en 1981 y 2014.
Colón no ha podido consagrarse campeón, pero fue subcampeón en 1997 y participó, contando la actual CONMEBOL Sudamericana, en 7 copas internacionales.
Con orgullo, los hinchas resaltan que el 10 de mayo de 1964 Colón le ganó por 2-1 al Santos de Pelé que llevaba 43 partidos invicto.
Además, cuatro meses después, el 7 de septiembre, el equipo santafesino venció a la selección argentina por 2-0.
Colón, que tiene a Unión de Santa Fe como su clásico rival, suele deambular por la zona media de la tabla de posiciones, lejos de los puestos de descenso y de los primeros puestos.
Sin embargo, a veces logra clasificarse para copas internacionales.
Su estadio, el Brigadier General Estanislao López, es conocido popularmente como el' Cementerio de los elefantes' porque allí el equipo se hace fuerte y puede vencer a los clubes más poderosos del fútbol local.
Este sábado, durante la final, el 'Cementerio de los elefantes' estará colmado. Los dirigentes organizaron una fiesta, con puestos gastronómicos, juegos, actividades y dos pantallas gigantes para que los socios puedan ver la histórica final que afrontará el club.

        EFE
      
