
# Fuertes tormentas en el inicio de Halloween en EEUU: dos muertos

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/informacion-gral/fuertes-tormentas-el-inicio-halloween-eeuu-dos-muertos-n2539770.html)

Las tormentas que azotaron del sureste al noreste de Estados Unidos justo al iniciar el Halloween causaron la muerte de por lo menos dos personas, inundaciones, daños en viviendas y el desplome de árboles y tendido eléctrico.
Casi 180.000 clientes estaban sin electricidad anoche en el estado de Nueva York después de una noche de fuertes lluvias y ráfagas que alcanzaron los 110 km/h (70 mph).
El gobernador Andrew Cuomo dijo el viernes que cientos de personas fueron desalojadas de diversas áreas del estado debido a las inundaciones.
Las inundaciones graves en la aldea de Dolgeville, en el centro del estado de Nueva York, obligaron a las autoridades a usar botes para rescatar a las personas de sus hogares. En el área de Buffalo, los habitantes lidiaban con inundaciones repentinas luego de la caída de 10 a 13 centímetros (4 o 5 pulgadas) de lluvia.
Desde Carolina del Sur hasta Maine y Ohio, aunque algunas personas empezaban a recuperar el servicio, más de 440.000 clientes continuaban sin electricidad.
Un hombre que resultó lesionado cuando un árbol cayó sobre su camioneta van murió poco después, informaron funcionarios de Tennessee. En Nueva York, se halló el cuerpo de un conductor que fue arrastrado por la corriente el jueves.
En un suburbio de Nueva York, una niña de nueve años sufrió lesiones al ser golpeada por un árbol que se vino abajo cuando pedía dulces de Halloween. Otra persona resultó lesionada cuando un tornado tocó tierra en Pensilvania.
Las víctimas de las tormentas no fueron las únicas en el día de ayer. Cuatro personas fallecieron y varias más resultaron heridas en un tiroteo ocurrido en California en la noche de Halloween.
La policía del condado de Contra Costa informó los decesos a través de Twitter y agregó que trabajaba con sus colegas en la ciudad de Orinda, donde ocurrió el tiroteo. Ninguno de los departamentos proporcionó más detalles.
Un video trasmitido por KGO-TV mostró a varias personas siendo trasladadas en ambulancias mientras otros se alejaban cojeando del lugar. La grabación también mostró a la policía hablando con personas que parecían heridas.
Un operador de policía dijo que un funcionario de prensa daría a conocer más información en las próximas horas, pero no informó exactamente cuándo.
Un tornado con vientos de entre 180 y 220 km/h azotó Glen Mills, un suburbio del condado Delaware de Filadelfia, confirmó el Servicio Nacional de Meteorología de Estados Unidos.
Funcionarios locales dijeron que al menos dos docenas de viviendas sufrieron daños y una persona resultó herida.
Los investigadores tratan de determinar si otros tornados tocaron tierra en otras zonas de Pensilvania.
Para anoche, casi 90.000 hogares y negocios continuaban sin electricidad en diferentes puntos de Pensilvania. En el oeste del estado, las tormentas causaron inundaciones, deslaves y cierre de carreteras. Los fuertes vientos causaron por la mañana que el incendio de un auto se extendiera a otros vehículos en el estacionamiento de un hotel en el distrito de Harmar, dañando seis autos, informaron las autoridades.
Varios árboles fueron derribados por las tormentas en Nueva Jersey, donde más de 10.000 viviendas y negocios no contaban con servicio eléctrico.
En Maine, más de 130.000 clientes estaban sin electricidad la mañana del viernes.
En Vermont, el número de damnificados superaba los 44.000 y en Nueva Hampshire era de aproximadamente 16.000.
