
# 外籍男子闖桃機爬上準備起飛的班機起落架，移送桃檢仍不發一語

Published at: **2019-11-03T03:20:10+00:00**

Author: **Lo**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126923)

（中央社）桃園國際機場昨（2）日發生一名外籍男子闖入管制區，並爬上準備起飛的華航班機起落架案件。由於男子被警方逮捕後不願開口配合調查，因此航警昨晚將他留置在拘留所。
這名外籍男子2日下午闖入桃園機場管制區，爬上準備起飛的華航班機起落架疑企圖偷渡，遭人發現阻止，航班也因此延誤約3小時，這是桃機史上頭一遭。航警調查發現，男子身上沒有證件及入出境資料，國籍身分待查。
警方表示，由於男子已入侵管制區，警方當務之急要查明究竟如何進入，因為此舉已涉及航空保安法；另外，這名外籍男子也與航空器有接觸，恐怕也涉及影響飛航安全。
此外，男子如何進入台灣，這牽涉到入出境的問題，是否偷渡也需要查證；若非法入境，恐已違反入出國及移民法第74條，未經許可入國或受禁止出國處分而出國者，處3年以下有期徒刑、拘役或科或併科新台幣9萬元以下罰金。警方目前朝這些方向調查釐清。
警方表示，由於男子晚間偵訊還是不願開口，因此先將他留置在桃園機場航警局拘留所，希望經一夜的時間讓他心情平復並設法誘導他開口接受偵訊，以獲得有用的線索，便於進行案情調查。
另外，警方也希望能透過指紋、虹膜等方式來辨識男子身分，同時也從男子行李中的其他物品著手調查，並調閱機場周邊監視畫面，希望能查到蛛絲馬跡。在確認外籍男子身分之後，接下來則會移交給桃園地檢署檢察官進行後續偵辦。
一名法官表示，對於男子行為，必須要視警檢提出的「證據能力」來認定，也是法官認定有罪依據；沒有證據能力，就不能用來認定犯罪。
例如當事人供述性證據，經常會變來變去，證明比較低，但若警方採集到男子已接觸到航空器，或者是攀爬進入機場管制區域的監視錄影器畫面，並且有破壞圍籬等事證，就可以作為量刑依據，即使當事人自始行使緘默權，仍可做為起訴或量刑依據。
桃園國際機場公司副總經理但昭璧表示，中華航空編號CI-28飛往帛琉班機，下午1時55分於S1滑行道待命準備至南跑道預備起飛時，突遭一身分不明外籍男子由一旁草叢闖入攀爬起落架，後方韓亞航班機機長發現通報塔台，飛機也立刻停飛。
但昭璧指出，航務處獲報立刻會同航警局人員趕到滑行道上，並在2時10分把外籍男子制伏押回。桃機職員表示，男子並非瘖啞人士，懷疑他使用語言不是英語而無法溝通，但可以確認男子並非旅客。
對於外傳男子隨身行李內有反光背心，瓦斯爐點火器數支，還有一張看不懂的手繪圖，以及男子是由機場南側大園方向闖入，然後潛伏躺在跑道旁的草地上等說法，警方表示一切都在調查中，不願證實。
男子今（3）日上午9時40分被押解到上車前不發一語，警方將男子隨身所攜帶的2個背包帶上車，將移交桃園地檢署進行偵辦。
桃園機場2日有一名外籍男子闖入管制區，爬上準備起飛的班機起落架，疑似企圖偷渡，所幸遭到阻止。其實國外的類似案例層出不窮，甚至有少數偷渡者成功捱過漫長且危險的高空旅程。

        ►藏匿機身偷渡的頻率多高？
      
英國廣播公司（BBC）今（2019）年7月報導，舉英國民航局（Civil Aviation Authority）最新數據為例，2004年1月至2015年3月間，英國各地機場共發現6名偷渡客。另有1名偷渡客在國外機場被發現躲在一架英國航機上。
美國聯邦航空總署（U.S. Federal Aviation Administration）也有數據顯示，1947年至2012年間，全球共有96人在飛航期間，躲在85架班機的機下輪艙。
航空專家金恩（Irene King）則告訴BBC，許多偷渡客並未成功抵達目的地，其人數難以估算。

        ►有多少偷渡客因此死亡？
      
英國已發現這類偷渡客喪命的若干案例。
2001年：21歲巴基斯坦人阿亞斯（Mohammed Ayaz）的遺體，出現在倫敦希斯羅機場（Heathrow Airport）附近列治文區（Richmond）一處商家的停車場。4年前也有偷渡客從飛機墜落，掉進同一處商家附近的煤氣廠。
2007年：英國航空公司（British Airways）一架班機在美國洛杉磯時，發現起落架上有一名年輕男子的遺體。
2012年8月：一架來自南非開普敦（Cape Town）的飛機抵達希斯羅機場後，在輪艙發現一具男性遺體。
2012年9月：26歲莫三比克人瑪塔達（Jose Matada）的遺體出現在西倫敦摩特雷克（Mortlake）街上。瑪塔達透過一架來自安哥拉的飛機偷渡，半途從機上墜落，因身上多處傷勢不治。
2015年6月：一名男子死在列治文區一個辦公室的屋頂，希斯羅機場另有一人被發現時情況危急。據信兩人攀上一架從南非約翰尼斯堡（Johannesburg）起飛的英航班機。
2019年6月：一名疑似偷渡客的男子從肯亞航空（Kenya Airways）班機墜落，摔進倫敦西南區克利普罕（Clapham）的民宅花園。遺體一公尺外當時有名男子正在做日光浴。
至於生還者偷渡上的飛機航程一般很短，而且他們年紀很輕。
2010年6月，一名20歲羅馬尼亞人從奧地利維也納（Vienna）啟程後，到希斯羅機場才被發現藏在輪艙內。當時飛機因天候不佳，高度一直保持低於2萬5000英尺。
美國聯邦航空總署提到1947至2012年間全球有96名偷渡客躲在輪艙，其中23人活著撐完航程，比例約為1/4。

        ►其他存活案例
      
1969年：22歲的蘇卡拉斯（Armando Socarras Ramirez）躲在飛機起落架輪艙，成功從古巴哈瓦那飛往西班牙馬德里，儘管他被凍傷，但身體沒有受到重大傷害。
1996年：23歲的塞尼（Pardeep Saini）躲在客機輪艙內，從印度德里飛往英國倫敦，途中歷經10個小時。
2000年：馬魯希（Fidel Maruhi）藏匿在一架波音747客機的輪艙，從太平洋大溪地飛往美國洛杉磯，這趟旅程長達4000英里（約6440公里）。
2002年：22歲的阿爾瓦雷茲（Victor Alvarez Molina）躲藏在DC-10客機的輪艙內，從古巴飛往加拿大蒙特婁，期間歷經4小時。
2014年：15歲少年艾布迪（Yahya Abdi）躲在波音767班機的輪艙內，從美國加州聖荷西（San Jose）飛到夏威夷毛伊島。

        ►飛行途中的狀況
      
如果有人試圖躲在飛機輪艙，他將面臨極端狀況所構成的嚴重風險。
這些風險包括起落架縮回輪艙時，偷渡客可能意外遭壓傷，飛行期間可能會受到凍傷、聽力喪失、耳鳴及酸中毒，體液中累積太多酸可能會導致昏迷或死亡。
飛行過程中，溫度可能降到攝氏零下63度，導致體溫過低症狀。
飛機在1萬8000英尺（約5490公尺）高空，偷渡者會開始有缺氧現象，這會造成虛弱、顫抖、輕微頭暈和視力等問題。
當飛機來到2萬2000英尺（約6710公尺）高空時，人體的血氧濃度會下降，偷渡者將很難保持清醒。
到了3萬3000英尺（約1萬公尺）或更高的高度，偷渡者的肺部需要人工壓力才能正常運作。
到了航程末段，輪艙艙門會在離地數千英尺高空再度打開以便降落，偷渡者可能因此跌落摔死。

        ►偷渡客如何攀上機身？
      
有些地方的機場管制區維安不夠嚴謹，若未妥善檢查，偷渡客就有可趁之機。
2012年8月就有一名男子偷偷攀上南非開普敦（Cape Town）飛往倫敦的班機，但警告來得太晚。機組員升空後才接獲通知，開普敦一座維安柵欄被破壞，有人看到男子爬進輪艙。這名偷渡客最後不幸喪命。

        ►誰會當偷渡客？
      
偷渡客多半企圖從開發中國家前往歐洲或北美，以男性為主。
曾有人提到某些偷渡客試圖躲避母國迫害或逃離衝突，也有人可能是想出國找工作，追尋更美好的生活。
英國慈善組織難民理事會（Refugee Council）成員陶艾爾（Lisa Doyle）對此表示：「我們呼籲政府提供比較安全和經常性的難民入境路線，作為避免這類悲劇事件發生的重要方式。」
核稿編輯：楊之瑜
