
# Barça-Slavia: Messi se transforma en Suárez

Published at: **2019-11-05T21:55:09+00:00**

Author: **Joan Domènech**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barca/20191105/barca-slavia-messi-se-transforma-en-suarez-7715877)

Sin un nueve nato en ausencia de Suárez, el delantero que reúne más condiciones para ejercer en el centro es Messi. Dembélé volvió a la titularidad como extremo derecho y Griezmann siguió en la izquierda pata abrir el campo. Su velocidad debía servir para romper la adelantada defensa del Slavia. De Jong y Busquets compartieron la tarea que normalmente hace uno de ellos. Valverde no usaba de inicio el 4-2-3-1 desde su primera campaña.
Si en Praga el mediocentro del Barça (Busquets) sufrió un marcaje individual (Stanciu), los dos de ayer (De Jong y Busquets) fueron perseguidos por Stanciu y Traore. Solo dos jugadores del Barça tuvieron cierta libertad y tiempo para pensar. Piqué y Lenglet acabaron siendo los organizadores del equipo. Vidal, el tercer centrocampista, se ausentó de las tareas constructivas para presionar lo que no presionaba Messi y ejercer de primera barrera para retrasar las ambiciosa salidas del cuadro praguense. 
El Barça no pudo jugar como suele, con combinaciones cortas e interiores. El Slavia, con una defensa muy adelantada y densa cerró todos los espacios. Pero esos espacios que no estaban dentro y cerca estaban lejos, a la espalda de la zaga, y fuera. Los laterales y los extremos azulgranas adquirieron capital importancia para progresar en el campo y llegar al área. El éxito estuvo en su inteligencia para saber cuándo arrancar y romper la línea.

        Lo más visto
      
