
# «Сезон посадок»: представители бывшей власти Украины выйдут сухими из воды?

Published at: **2019-11-06T16:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/sezon-posadok-predstaviteli-byvshey-vlasti-ukrainy-vyydut-suhimi-iz-vody)

Одним из наибольших социальных запросов украинского общества, проявившихся в ходе двух избирательных кампаний в течение года, является наказание представителей бывшей власти. Обыгрывал эту тематику в ходе президентской предвыборной кампании Владимир Зеленский, одним из лозунгов которого был «Весна придет — сажать будем». К 1 ноября Зеленский потребовал от правоохранительных структур показать промежуточные результаты расследований по громким коррупционным делам.
В определенной степени подобные заявления Зеленского позволяют представителям предыдущей власти, попавшей под каток уголовного преследования, обыгрывать тезис о политически мотивированных разбирательствах, а затем, в случае вынесения обвинительных приговоров, делать акцент на этом при подаче исков в Европейский суд по правам человека. В отношении уголовных дел, где фигурирует Петр Порошенко (пока лишь в качестве свидетеля), в Европе слышатся отдельные голоса о том, что пристальный интерес к его персоне со стороны правоохранителей является давлением на оппозиционные силы. Притом в данном случае неважно, делаются ли такие заявления, исходя из личных убеждений, либо простимулированы Петром Алексеевичем.
В то же время промежуток времени, за который можно эффективно расследовать различные коррупционные схемы предыдущей власти, сравнительно короткий. По мере падения рейтингов власти правоохранительная и судебная системы, государственный аппарат в целом становятся менее восприимчивыми к требованиям, распоряжениям и пожеланиям первых лиц государства. Потому переносить «сезон посадок» на более поздний срок, рассчитывая использовать этот фактор для поддержания снижающихся рейтингов, возможным практически не представляется.
Если говорить в этом контексте о Порошенко, то в нынешних социально-политических обстоятельствах он обладает возможностью разменять отказ от финансовой и медийной поддержки уличных акций протестов против действующей власти, проходящих под «антикапитулянтскими» лозунгами, которые начались после утверждения текста «формулы Штайнмайера», на прекращение (если не де-юре, то де-факто) уголовных дел, где фигурирует его имя. Близкое окружение Порошенко постепенно оседает в Лондоне, и не исключено, что в этом же направлении проследует и сам Порошенко, если на Украине над ним нависнет реальная угроза лишения свободы. Появляется все больше сведений о том, что окружение Порошенко и лично экс-президент распродают и выводят активы за рубеж. Примечательно, что активы принадлежащего Порошенко «Международного инвестиционного банка», демонстрировавшего отменные финансовые показатели в годы правления Петра Алексеевича, за III квартал 2019 года уменьшились на 53,8%, денежные средства и их эквиваленты — в 9,5 раз, обязательства — в 2,3 раза.
Среди людей, входящих в близкое окружение Порошенко, единственный, кому правоохранители пока доставили проблемы, — это экс-замглавы секретаря Совбеза, бывший председатель Межведомственной комиссии по политике военно-технического сотрудничества и экспортного контроля, бизнес-партнер экс-президента Олег Гладковский. Напомним, накануне выборов президента Украины разразился громкий коррупционный скандал на основе журналистского расследования о том, что сын Гладковского причастен к закупке российских запчастей для украинской военной техники по завышенным ценам. По утверждениям журналистов, схема принесла участникам сделки около $ 10 млн. Согласно представленным в расследовании документам, транзакции проходили через подставные фирмы, аффилированные с Порошенко и Гладковским-старшим. Скандал стоил Порошенко нескольких процентов голосов на выборах и усилил позиции его конкурентов. Однако после выборов интерес к персоне Гладковского затих, несмотря на то, что он после событий весны нынешнего года стал крайне «токсичной» фигурой. За последние полгода Гладковский далеко не раз беспрепятственно пересекал государственную границу Украины. Правда, в октябре Гладковский был задержан в аэропорту «Борисполь», но уже буквально через несколько дней он вышел под залог в 10 млн гривен ($ 400 тыс.) на время досудебного расследования.
Нетрудно предположить, что сейчас идут закулисные торги относительно уголовного дела Гладковского, и существует риск, что оно будет банально продано. Точно так же, как силовики продавали в предыдущем политическом цикле многие дела против представителей окружения Виктора Януковича.
31 октября Верховная Рада дала согласие на снятие неприкосновенности и привлечение к ответственности нардепа Ярослава Дубневича. Следствие считает нардепа организатором коррупционной схемы по завладению средствами железнодорожного монополиста «Укрзализныци» в размере 93 млн гривен (почти $ 4 млн). В прошлом созыве парламента Дубневич входил в состав фракции «Блок Петра Порошенко — Солидарность» и был главой парламентского комитета по вопросам транспорта. Показательно, что в предыдущем политическом цикле структуры Дубневича выигрывали многочисленные тендеры, организованные железнодорожным монополистом. Тем не менее Дубневич является одним из наиболее обеспеченных депутатов парламента, и высока вероятность, что уголовное дело будет замято после получения силовиками «откупных» и перераспределения схем обогащения депутата в пользу других бенефициаров, чьи лоббистские возможности при президентстве Зеленского на порядок выше.
В августе по подозрению в мошенничестве был задержан Юрий Грымчак, занимавший на тот момент должность замминистра по временно оккупированным территориям и внутренне перемещенным лицам. Будучи сторонником Порошенко, Грымчак стал известной медийной фигурой, выступая за ужесточение курса по отношению к Донбассу. Впрочем, в близкое окружение Порошенко Грымчак не входит, а Петр Алексеевич (равно как и никто другой) не внес залог за экс-замминистра, потому он остается в СИЗО.
В начале октября правоохранители вручили уведомление о подозрении Максиму Микитасю, экс-депутату Киевсовета и Верховной Рады, бывшему президенту строительной корпорации «Укрбуд». Бизнес Микитася, который сумел найти общий язык с мэром Киева Виталием Кличко в последние 5 лет был чрезвычайно успешным, а корпорация «Укрбуд» контролировала порядка трети строительного рынка Киева. Микитасю инкриминируют незаконное завладение недвижимостью в Киеве, принадлежавшей Национальной гвардии Украины, но подоплека уголовного дела может быть более глубокой и связана с переделом строительного рынка Киева, который начался по итогам двух избирательных кампаний в этом году и будет продолжаться в среднесрочной перспективе, особенно если в следующем году после местных выборов Виталий Кличко лишится должности киевского градоначальника. В целом все, что было сказано о Гладковском и Дубневиче (в части возможности выйти «сухими из воды», понеся определенные финансовые затраты) релевантно и по отношению к Микитасю.
Без права внесения залога был задержан бывший народный депутат от фракции «Народный фронт» Яценюка — Авакова («заклятых друзей» Порошенко), экс-глава парламентского комитета по национальной безопасности и обороне Сергей Пашинский, под стражей он пробудет минимум до начала декабря. Ему, впрочем, инкриминируют не коррупционные деяния, а причинение тяжких телесных повреждений. В новогоднюю ночь 2016/2017 Пашинский выстрелил в человека, но, будучи одной из наиболее влиятельных фигур в системе прошлой власти, сумел добиться признания себя потерпевшим, объявив свои действия необходимой самообороной. Пашинский обладает одним из наиболее высоких антирейтингов среди представителей политического класса Украины, а партия «Народный фронт», которая могла бы прикрыть экс-нардепа, растворилась во времени и пространстве, потому далеко не факт, что Пашинскому получится уйти от ответственности.
На Украине отсутствует традиция, когда лишившиеся власти лица, погрязшие в коррупции, несут политическую, корпоративную, уголовную ответственность. При Зеленском пока еще имеется теоретическая возможность сломать данную традицию и перезагрузить работу правоохранительной системы, которая стала «государством в государстве» и чьей ключевой целью деятельности стало присвоение коррупционной ренты. Правда, каждый месяц проволочки необратимо уменьшает подобные возможности.
Денис Гаевский, Киев
