
# Cayó el exhibicionista que asolaba la zona de Fray Mamerto Esquiú

Published at: **2019-11-02T00:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/2/cayo-el-exhibicionista-que-asolaba-la-zona-de-fray-mamerto-esquiu-339787.html)

Un sujeto de apellido Ance fue aprehendido ayer por personal de  la división Investigaciones de la policía, sindicado por haber exhibido sus partes íntimas a mujeres que ocasionalmente transitaban por de Fray Mamerto Esquiú y zonas aledañas. Se dio a conocer que es un exconvicto y terminó de cumplir una condena en 2018 por intentar asesinar a su pareja.
Fuentes policiales indicaron que luego del último ataque del depravado, ocurrido el 24 de octubre a la siesta en la ruta 1 a la altura de Banda de Varela, la policía pudo recabar datos que, cotejados con los que ya contaba previamente, desembocaron en la detención.
En esa oportunidad, cerca de las 15.30, dos mujeres que paseaban en bicicleta por la zona mencionada fueron atacadas por este sujeto, que las sobrepasó  a bordo de una moto y luego descendió exhibiendo sus partes íntimas a la víctima. La joven, ante tal situación, hizo maniobras para esquivarlo y logró escapar. A esta denuncia se sumaron otras similares sobre apariciones de este sujeto en la zona.
Luego de este episodio, los investigadores pudieron recabar gran cantidad de datos y dieron así con el sujeto de 34 años, que se domicilia en calle Los diaguitas, de Polcos, departamento Valle Viejo.
Los uniformados llevaron a cabo en su vivienda un allanamiento en el que lograron secuestrar una motocicleta, un casco negro (con el que el sujeto habría ocultado su cara) y una remera color turquesa.
Además se informó que al llevarse a cabo la rueda de reconocimiento, esta dio resultados positivos, siendo señalado por la víctima.
 
Condenado
El sujeto está libre desde el año pasado, luego de haber cumplido una condena de 4 años por el delito de “homicidio  simple en grado de tentativa agravado por el vínculo” y “amenazas”.
 
Característica particular
Al describir al depravado, las víctimas coincidieron en señalar el desproporcionado tamaño de su miembro sexual como algo que les había llamado la atención. Al hacer la revisión física del sospechoso, los policías habrían notado esta misma característica, por lo que hasta el momento se piensa que se trata del agresor.
La policía aún busca al sujeto que interceptó a varias mujeres en la ruta 41 y abusó de ellas intentando violarlas y en algunos casos agrediéndolas violentamente.
