
# Найкоротший рейс у світі: що можна встигнути за 47-секундний переліт - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-04T22:43:00+00:00**

Author: **Лазур Назарій**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/najkorotshij-rejs-u-sviti-shcho-mozhna-vstignuti-za-47-sekundnij-perelit_n169076)


        Найкоротший регулярний пасажирський рейс у світі триває АЖ 90 секунд. Журналісти вирішили розповісти, що ж встигають зробити пасажири за час авіаперельоту. Якщо взагалі щось встигають.
      
Півторахвилинний політ з'єднує острови Уестрей і Папа Уестрей у Шотландії. Згідно з Книгою рекордів Гіннеса, його визнали найкоротшим регулярним пасажирським перельотом.
Уперше рейс виконали у 1967 році, а у 2016 році ним скористався мільйонний пасажир. Протяжність маршруту, який обслуговує регіональна авіакомпанія Loganair, становить всього 2,7 км. Примітно, що при попутному вітрі літак здатний долетіти з однієї точки в іншу всього за 47 секунд. Досвідчені мандрівники заявили, що за час перельоту встигають лише зробити селфі на борту.
Причина появи такого короткого перельоту дуже проста і природна – бурхливе море. Альтернативний спосіб дістатися з Уестрей до Папа Уестрей, звичайно, існує. Але! Виконується він на човні і триває близько 20 хвилин. Однак, ті, хто хоча б раз спробував цей атракціон на собі, заявляють, що "двадцяти хвилин на човні в морі навіть в "спокійний день" достатньо, щоб ніколи більше не вибирати таку подорож".
Тому ідеальний спосіб потрапити з одного острова на інший – сісти на літак. Як пише видання The Sun, в основному найкоротшим рейсом користуються друзі і родичі жителів двох шотландських островів.
Щоб випробувати на собі 90-секундний переліт, туристам спочатку необхідно дістатися з Лондона до Абердіна, потім з Абердіна в Керкуолл, звідки літак летить в Уестрей. Перельоти по цьому маршруту виконують дві авіакомпанії: Flybe або Loganair. Далі мандрівників чекає невелике повітряне судно на 8 пасажирських місць, яке доставляє пасажирів у кінцевий пункт призначення.
У перельоту-рекордсмена є кілька особливостей, про які варто знати пасажирам. По-перше, рекомендований час прибуття в аеропорт – всього за 10 хвилин до вильоту. По-друге, вся ручна поклажа розміщується не в салоні, а у вантажному відсіку. Вартість перельоту з Керкуолл в Папа Уестрей з пересадкою в Уестрей стартує від 43 євро в одну сторону.
Додамо, що найдовшим авіарейсом у світі визнаний переліт з Сіднея до Нью-Йорка. Його тривалість становить 19 годин 16 хвилин. Поки переліт проходить тестування, тому звичайним пасажирам наразі недоступний. Маршрут обслуговує авіакомпанія Qantas. Регулярні польоти планують почати у 2022 році.
Джерело: The Sun
