
# На скамье подсудимых окажется мужчина, убивший женщину на глазах дочери

Published at: **2019-11-06T16:07:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740449-na-skame-podsudimykh-okazhetsya-muzhchina-ubivshii-zhenshinu-na-glazakh-docheri)


        В Выборге пред судом предстанет мужчина, который убил свою сожительницу. Также он пытался убить падчерицу, нанеся ей три удара ножом, но не довел преступный умысел до конца, так как девушку спас ее приятель. Он ударил злоумышленника лопатой по голове и отвез потерпевшую в больницу.
      
Следственный комитет закончил расследование уголовных дел в отношении 43-летнего гражданина иностранного государства по части 1 статьи 105 УК РФ (убийство), статьи 30 и статьи 105 УК РФ (покушение на убийство двух лиц) и по части 1 статьи 119 УК РФ (угроза убийством), об этом сообщают на сайте СУ СК России по Ленобласти.
По данным следствия, подозреваемый в ночь с 24 на 25 марта 2019 года в дачном доме поселка Ольшаники отдыхал вместе со своей сожительницей, 21-летней падчерицей и ее 21-летним другом. В состоянии алкогольного опьянения он набросился на женщину и нанес ей не менее десяти ударов ножом в грудь, живот и другие части тела.
После он хотел убить и девушки, нанеся ей три удара ножом, а также угрожал расправой молодому человеку. Парень, пытаясь спасти подругу, ударил злоумышленника лопатой по голове, а после схватил пострадавшую и увез в больницу.   
Материалы уголовного дела направлено в суд для рассмотрения по существу.
#убийство #суд #нож
