
# Gail Walker: Pocos países encarnan la solidaridad como Cuba

Published at: **2019-11-02T13:05:00+00:00**

Author: **Daniella Pérez Muñoa / Siempre con Cuba**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100300-gail-walker-pocos-paises-que-encarnan-la-solidaridad-como-cuba)


        Gail Walker, directora ejecutiva del proyecto Pastores por la Paz, dijo hoy que el 7 y 8 próximos la mayoría del mundo se hará eco de la defensa de Cuba en las Naciones Unidas.
      
Gail Walker, directora ejecutiva del proyecto Pastores por la Paz, dijo hoy que el 7 y 8 próximos la mayoría del mundo se hará eco de la defensa de Cuba en las Naciones Unidas en la votación contra el bloqueo.  Walker agradeció formar parte del panel Desafíos para una articulación solidaria de nuestras luchas, como parte del Encuentro Antimperialista, de solidaridad por la democracia y contra el neoliberalismo que sesiona en el Palacio de las Convenciones.  Asimismo, señaló que es apropiado reunirse en la Isla porque hay pocos países que encarnen la solidaridad y el altruismo como Cuba.
  La hija del reverendo Lucius Walker, fundador del Pastores por la Paz, realizó un recuento de los avances de la Mayor de las Antillas en materia de salud y, en especial, de los ejemplos de solidaridad en ese sector.   Cuba ha enviado a sus médicos a países que sufrieron desastres naturales, conflictos y epidemias, manifestó, significando el envío de su ejército de batas blancas a Venezuela, Nicaragua y otras muchas naciones.  Después del paso de los huracanes Mitch y George el personal médico del país caribeño también acudió a las zonas más afectadas, indicó.  La Misión Barrio Adentro se convirtió en un gran programa social en Venezuela con la ayuda solidaria de Cuba a partir de la utilización de médicos de ambos países, para ofrecer asistencia a la población más desfavorecida.     Gail Walker reconoció la valiente labor de los médicos de la Isla que se trasladaron hasta África Occidental para combatir la epidemia del ébola.  También puso de relieve  que aproximadamente 200 jóvenes estadounidenses se han graduado en la Escuela Latinoamericana de Medicina, proyecto de Fidel, dijo Walker.   La directora ejecutiva del proyecto Pastores por la Paz ejemplificó las acciones que se realizan en todos los estados de la nación norteña en defensa de Cuba para condenar de la política hostil de la Casa Blanca.  Caravanas, simposios educativos, conciertos y conversatorios son algunas de las actividades.  Por último, expresó al pueblo cubano: cuenten con nosotros siempre, seguimos basándonos en el espíritu combativo de Fidel Castro para hacer frente al imperialismo, ¡seguimos en lucha!
