
# آیا آرایش بر مزه غذاها تاثیر دارد؟

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696617/%D8%A2%DB%8C%D8%A7-%D8%A2%D8%B1%D8%A7%DB%8C%D8%B4-%D8%A8%D8%B1-%D9%85%D8%B2%D9%87-%D8%BA%D8%B0%D8%A7%D9%87%D8%A7-%D8%AA%D8%A7%D8%AB%DB%8C%D8%B1-%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%AF)

مجله اینترنتی اکالا - امکان دارد در اولین برخورد تصور کنید که این دو موضوع کاملا بی‌ربط هستند ولی تاثیر این موضوع به تجربه و در اثر تحقیقات زیادی که در این خصوص انجام شده، ثابت شده است. در این مطلب با ذکر چند مثال خواهیم گفت آرایش صورت چگونه بر طعم غذاها و لذتی که از خوردن آن میبرید تاثیر دارد. اجازه دهید با یک مثال شروع کنیم.
خوشمزه‌ترین وعده غذایی را که خورده‌اید به یاد بیاورید. ممکن است غذاهای خوشمزه زیادی خورده باشید و نتوانید به راحتی پاسخ این سوال را بدهید. اجازه دهید دامنه پاسخ ها را با یک غذای همه پسند محدودتر کنیم. خوشمزه ترین ته چین مرغ که تا به حال خورده اید را به یاد آورید. پاسخ شما احتمالا به یکی از موارد زیر نزدیک خواهد بود:
شاید تا الان متوجه شباهت عبارت‌های بالا شده باشید. در تمام موارد بالا، حس خوبی که از خوردن ته چین پیدا کردید، ناشی از احساسات بوده است. البته منظور این نیست که غذا اصلا خوشمزه نبوده و به نظر شما خوشمزه رسیده است. منظور این است که ممکن است دفعات دیگری هم غذایی به این خوشمزگی خورده باشید ولی طعم و مزه آن در نظر و ذهن شما ثبت نشده باشد. این اتفاق را جور دیگری هم تجربه کرده اید: غذاهایی را که در رستوران‌های مختلف میل کرد‌اید، به یاد آورید. در ادامه مثال بالا، خوشمزه ترین ته چین که تا به حال در رستوران خورده‌اید و مزه خوب آن در ذهن شما ماندگار شده است، ممکن است در دفعات بعدی و حتی در همان رستوران هم برای شما مزه اولیه را نداشته باشد. این اتفاق به این دلیل است که شما اولین بار در رستوران همه چیز را قضاوت خواهید کرد. فضای رستوران، برخورد پرسنل، زمان آماده شدن غذا، کسانی که با آنها به رستوران رفیتد و... همه این عوامل در تعیین بازخورد شما نسبت به آن غذا تاثیر دارند. به احتمال زیاد در دفعات بعدی مراجعه به همین رستوران می‌گویید " غذایش مثل بار اول خوب نبود." در صورتی که در واقعیت غذا همان است ولی احساسات لحظه‌ای شما نسبت به آن غذا تغییر کرده است و به همین دلیل احساس می‌کنید که آن طعم اولیه را ندارد. ته چین را صرفا به عنوان مثال مطرح کردیم ولی در تمامی غذاهای دیگر نیز این اتفاق رخ می‌دهد.
امیدواریم تا اینجای مطلب برای شما تا حدودی قانع کننده باشد. در مرحله بعد قصد داریم تاثیر آرایش صورت در روحیه خانم‌ها و در قدم بعدی تاثیر آن‌ در آشپزی را مطرح کنیم.
متاسفانه در عصری که زندگی می‌کنیم و نقش بالای فضای مجازی در زندگی هایمان و همراه با آن دیدن تصاویر زیادی از چهره‌های گریم شده افراد و سایر اتفتقات از این قبیل، باعث می‌شوند تا ایرادات کوچک و کم اهمیت صورت مانند جای جوش و لک‌های طبیعی صورت برای اکثر خانم‌ها و حتی آقایان آزاردهنده باشد و این افراد تمایل زیادی به پنهان کردن آن‌ها نه تنها در مجالس و مهمانی‌ها بلکه در زندگی روزمره خود داشته باشند. اگر حساسیت در این مورد بیش از حد ادامه پیدا کند، نیاز به اقدامات جدی تر دارد ولی اکنون قصد داریم تا جنبه مثبت این اتفاق را بررسی کنیم.
اگردیدگاه مقایسه‌ای را کنار بگذاریم، آرایش صورت تاثیر زیادی درافزایش روحیه خانم‌ها دارد. در آخرین تحقیقات انجام شده در این خصوص، حدود 65% از خانم‌ها اظهار داشتند که فرآیند فرآیند آرایش صورت به خودب خود و حتی بدون درنظر گیری نتیجه آن، برایشان لذت بخش است.
در نهایت ما آرایش صورت را پیشنهاد می‌کنیم البته نه با این هدف که شما در حالت عادی زیبا نیستید و نیاز به آرایش صورت خود دارید بلکه برای درک این موضوع که شما هم می‌توانید به زیبایی سایر افراد باشید ولی باید خود واقعی‌تان را هم دوست داشته باشید.
همان طور که آرایش صورت، به شما و اطرافیانتان حس خوبی القا می‌کند، زیبایی و تزیین سفره نیز می‌تواند در به وجود آوردن حس خوب از مزه غذا و دنبال آن خوشمزه‌ تر تلقی شدن غذا کم کند. اگر در کنار آن آرایش صورت را نیز انجام دهید، عالی است. یک بار امتحان کنید و با آرایش صورت و اعتماد به نفس بالا آشپزی کنید. نیازی نیست که یک غذای جدید درست کنید. یکی از همان غذاهای همیشگی را این بار با روحیه و اعتماد به نفس بالا و تزئینات زیبای سفره انجام دهید. برای مثال ته چین را امتحان کنید زیرا یکی از غذاهایی است که در تهیه و سرو آن می‌توانید خلاقیت‌های جالبی را به کار ببرید. برای مثال می‌توانید از زرشک، خلال بادام و خلال پسته در تزیین آن استفاده کنید. علاوه بر تزیین آن، می‌توانید  برای تنوع ته چین را با گوشت یا با مرغ درست کنید. البته فراموش نکنید زیبایی و تمیزی سفره نیز نقش بسیار مهمی در بازکردن اشتهای افراد، لذت آن‌ها از غذا خوردن و ثبت خاطره خوب غذا در ذهن آن‌ها دارد. پیشنهادهای بالا را اجرا کنید و خوشمزه ترین ته چین که تا به حال خوردید را تجربه کنید!
از آن‌جا که خیلی از افراد ممکن است علاقه‌ای است به آشپزی نداشته باشند و یا حتی افرادی که تمایل زیادی به عقب انداختن کارها دارند ولی بخواهند حس خوب و تجربه متفاوتی که ذکر کردیم را تجربه کنند. برای این افراد هم یک پیشنهاد خوب با ایده کیک تولد داریم.
تاریخ تولد نزدیک ترین فرد خانواده یا یکی از دوستان صمیمی خود که را تعیین کنید و برای آن روز برنامه ریزی کنید. همان طور که در جمله قبلی هم اشاره کردیم، شما قرار است یک کیک تولد متفاوت درست کنید. پس بهتر است برای به یادماندنی تر شدن شب تولد، خریدن کیک از قنادی را فراموش کنید و خودتان برایش کیک تولد درست کنید. ممکن است طعم و ظاهر آن به خوشمزگی کیک‌ تولدی که معمولا از قنادی‌ها می‌خرید، نشود ولی نتیجه گیری قبلی را به یاد بیاورید. احساسات از مزه اصلی مهم تر هستند. اینکه فرد مورد نظر شما ببیند شما برای تولد او حاضر بوده اید وقت بگذارید و خودتان کیک تولد درست کنید، قطعا هدیه‌ای متفاوت و ارزشی به یادماندنی خواهد بود. یکی دیگر از مزیت‌های کیک‌های تولدی که در خانه درست می‌شود، کمتر بودن مقدار خامه آن‌هاست و به همین دلیل کیک سالم تری است به طوری که افراد مسن با مشکلات قلبی هم می‌توانند با خوردن کیک تولد خانگی، در شادی شما سهیم باشند. کیک تولد که درست می‌کنید می‌تواند به صورت یک پارچه و یا کاپ کیک های قرار گرفته کنارهم باشند.
اگر در کنار درست کردن کیک، یک آرایش زیبا هم داشته باشید که خوشحالی طرف مقابل را کامل خواهید کرد و تا سالیان سال به عنوان خاطره انگیز ترین تولد همراه با یک کیک تولد منحصر به فرد در ذهن وی خواهید ماند.
