
# В красноярской колонии сокамерники убили заключенного, обвинившего одного из них перед всем отрядом в сотрудничестве с администрацией

Published at: **2019-11-05T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/05/mordovin)

​В Красноярском крае в исправительной колонии №16 трое сокамерников убили заключенного Сергея Мордовина, рассказал «Проспекту мира» знакомый с ситуацией источник. Информацию о смерти осужденного в результате конфликта изданию подтвердили в региональном управлении ФСИН.
Как пишет «Проспект мира», убийство произошло между 10 и 20 апреля. Перед этим в колонию приезжала проверка из регионального управления ФСИН, во время которой сотрудники службы интересовались, есть ли в отряде так называемые «завхозы» — сотрудничающие с администрацией заключенные, которые отвечают за конкретную область в колонии (отряд, столовая).
«На вопрос Мордовин ответил, что в отряде есть "завхоз", и указал на осужденного С. Он действительно работает на администрацию колонии и неофициально заменяет сотрудника учреждения», — сказал источник издания.
Евгений С., на которого указал Мордовин, по данным «Проспекта мира», сейчас находится в СИЗО по подозрению в убийстве. Вместе с ним арестованы Дмитрий К. и Андрей Б. В Следственном комитете на запрос издание не ответили.
Сергей Мордовин в 2017 году получил четыре года и три месяца колонии по делу об умышленное причинение тяжкого вреда здоровью (статья 111 УК). По версии следствия, он ударил ножом в грудь своего знакомого, приревновав к нему подругу. Евгения С. и Андрея Б. осудили за кражу, Дмитрия К. — за наркотики.
