
# Каштру: Нужно показать хорошую игру в атаке, чтобы вскрыть оборону Динамо

Published at: **2019-11-05T19:08:00+00:00**

Author: **iSport.ua**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/football/4157192-kashtru-nuzhno-pokazat-khoroshuui-yhru-v-atake-chtoby-vskryt-oboronu-dynamo)

Главный тренер донецкого Шахтера Луиш Каштру на пресс-конференции перед матчем четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов против загребского Динамо отметил важность предстоящей встречи.
"Эта игра очень важна, потому что она следующая. Мы рассматриваем каждый следующий поединок как самый важный для нас. Если говорить о выходе из группы, то у обеих команд по четыре очка, еще ничего не решено. 90% квалификации в 1/8 финала – конечно же, рассчитываем на завтрашний поединок. Он покажет нам, кто пройдет дальше. Пока что ничего не решено ни для нас, ни для Аталанты, кстати".
Дальше наставник получил вопрос об отсутствующих в Загребе вингеров Евгения Коноплянки и Манора Соломона.
"Если говорить сейчас о Коноплянке и Соломоне, они не смогли прилететь с нами. Они остались в Киеве из-за травм. Тем не менее, мы привезли шестерых игроков для нашей атаки, которые могут завтра достойно себя показать. Как минимум, трое из них будут сидеть на скамейке запасных. Чего завтра игра потребует, то мы и сделаем. Думаю, нам не стоит зацикливаться только на атакующих игроках. Мы доверяем абсолютно всем нашим футболистам. Все ребята, которые выступали в течение этого сезона, выступали просто великолепно, поэтому мы рассчитываем на всех игроков. Я предпочел бы сейчас говорить о тех ребятах, которые заявлены и приехали на матч в Загреб.
"Когда Коноплянка и Соломон вернутся на поле, я не могу сказать. Это вопрос к нашему медицинскому департаменту. Я знаю, что это мышечные травмы, и они не смогут играть некоторое время. Но я об этом говорить не могу. Сегодня нужно говорить о тех ребятах, которые прибыли с нами сюда и будут играть завтра, а не тех, которые не приехали. Давайте говорить более существенно об игре".
Шахтер в домашнем матче довольствовался лишь ничьей с Динамо З, однако в выездном матче не собирается отходить от своего стиля игры.
"Наше главное оружие – наш стиль игры. Мы ни в коем случае не будем отходить от своего ДНК. Шахтер завтра постарается показывать ту игру, которую демонстрировал в течение сезона – как в Лиге чемпионов, так и в украинском чемпионате. Главное для нас – завтра показать хорошую игру в атаке, найти пути, чтобы вскрыть оборону Динамо и забить, конечно же. В каждой игре есть четыре составляющих: техника, тактика, психология и физика. Ни одна из них не является лучше, нельзя играть лишь с двумя или тремя. Очень важны все четыре составляющих. Шахтер завтра постарается привнести все это в поле. У нас есть огромное желание пройти дальше, оно идет с нами все время. Постараемся отдать все свои силы, чтобы пройти дальше", — сказал Луиш Каштру.
Судить матч будет немецкий арбитр Феликс Брых, и некоторые журналисты опасаются, что он будет слишком охотно раздавать карточки. Каштру, однако, не беседовал с футболистами об арбитрах.
"Существуют определенные моменты в игре, которые совершенно меня не интересуют перед матчем. Это судейство и судья. Мои главные переживания строятся на моей команде, которую я подготавливаю. Конечно же, при этом рассматриваем команду соперника. Судьи меня совершенно не интересуют. Мы должны говорить о тех вещах, которые находятся под нашим контролем. То, что будут показывать судьи, мы увидим завтра в игре. У меня есть определенные принципы, я полностью доверяю судейству и буду продолжать доверять", — уверяет португалец.
После 2:2 с Динамо З у Шахтера случилась потеря первых очков в чемпионате, а также вылет из Кубка Украины от Динамо (и разгром Карпат 3:0).  Луиш Каштру заверил, что волноваться о каком-либо кризисе в команде не стоит.
"Наша команда готова абсолютно во всех смыслах. Если сейчас говорить об игре с киевским Динамо, то "классико" – они везде "классико". В любой лиге – посмотрите на немецкую, испанскую, итальянскую – всегда такое происходит между двумя лучшими командами. Да, к нашему сожалению, Динамо одержало победу в экстра-тайме. Следует сказать, что это совершенно разные соревнования. В чемпионате Украины мы не теряли много очков – за 13 игр у нас 12 побед и лишь одна ничья. Я уверен, наши ребята полностью готовы к завтрашней игре, так как они верят в свои собственные качества, и я верю в их качества. Очень важно знать, чего ты действительно стоишь и показывать это на поле. Завтра так и произойдет".
Матч Динамо З - Шахтер состоится в среду, 6 ноября в Загребе. На нашем сайте будет доступна онлайн трансляция матча, которая начнется в 22:00 по киевскому времени.
По материалам: iSport.ua
