
# Самый модный базовый цвет зимы-2020: как носить серый и не выглядеть «молью»

Published at: **2019-11-07T18:50:00+00:00**

Author: **Юлия Романова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/samyy-modnyy-bazovyy-cvet-zimy-2020-kak-nosit-seryy-i-ne-vyglyadet-molyu/)

Классические серые кюлоты — то что нужно для холодной зимы. В офис, на свидание, встречу с друзьями или вечеринку — ты всегда найдешь им применение. Носим с объемными свитерами и высокими сапогами с широким голенищем.
Выбирай для зимы теплый объемный пуховик на натуральном утеплителе. Во‑первых, в нем не замерзнешь даже в мороз, к тому же вниз можно надеть свитер или худи — крой позволяет. Во‑вторых, модель такого цвета «дружит» с любой одеждой — у тебя не возникнет проблемы с выбором сочетаний.
Цветной орнамент, который украшает свитер по центру, не только добавляет ему уюта, но и делает более заметным в образе. Носим с синими джинсами, летящими юбками миди контрастной расцветки, а также мини-юбками с высокой посадкой.
Основная причина, по которой мы выбрали это худи, — оригинальная расцветка. Сочетание двух базовых оттенков позволяет носить его с любой одеждой, и смотрится такая комбинация цветов куда интереснее монохрома. Не стоит ограничивать себя только образами с джинсами — носи с юбками и платьями любого фасона.
Если ты не поклонница оверсайза, твой вариант на зиму — длинное стеганое пальто с запахом на пояс. Модель сшита из плотного текстиля, который очень устойчив как к ветру, так и к влаге, и утеплена натуральным пухом — словом, холодно не будет.
Плиссированные юбки особенно актуальны в осенне-зимний период, а значит, приобретая такую модель, ты гарантированно получаешь стильную и универсальную базу для образа на любой случай. В офис носи ее с рубашками и блузками лаконичного кроя и нейтральной расцветки, а в свободное время выбирай верх поярче: цветные свитеры, джемперы с принтом и даже худи.
Мы любим oversize-свитеры за то, что они максимально удобно сидят на фигуре, не стесняют движения и не подчеркивают недостатки. Лучше всего к ним подойдет низ с высокой посадкой — обращаем внимание на брюки-карроты, мини-юбки и миди-юбки любого кроя. Край свитера лучше небрежно заправить за пояс — это позволит добавить объема сверху и еще сильнее выделить талию.
Если ты обожаешь носить платья и не готова отказаться от них даже в холод, выбирай сшитые из плотного мягкого трикотажа. Плюс выбранной нами модели в том, что ее можно применить как в строгом деловом образе (в сочетании с лаконичными ботильонами на каблуке получается вполне себе офисный лук), так и в наряде для свидания или встречи с подругами в ресторане. Носить его можно двумя способами: свободно, сочетая с грубыми ботинками или кроссовками на толстой подошве, или подчеркнуть талию поясом, добавив каблуки.
Абсолютно все вещи из наших подборок ты можешь купить с кэшбэком. Для этого тебе нужно всего лишь зарегистрироваться в CosmoShop! Нашими партнерами являются более 600 магазинов, и во всех них ты сможешь делать выгодные покупки.
Я люблю выгодные покупки!Пожалуйста, отправляйте мне на почту советы по экономии и специальные предложения! ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
