
# GP des Etats-Unis de F1: Valtteri Bottas en pole, Hamilton seulement 5e

Published at: **2019-11-02T22:55:15+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/gp-des-etats-unis-de-f1-valtteri-bottas-en-pole-hamilton-seulement-5e_682899)

Valtteri Bottas (Mercedes) a réalisé la pole position lors des qualifications samedi du Grand Prix des Etats-Unis à Austin (Texas), son coéquipier Lewis Hamilton, en passe d'être couronné champion du monde pour une 6e fois, ne réalisant que le 5e temps.
Bottas a devancé la Ferrari de l'Allemand Sebastian Vettel et la Red Bull du Néerlandais Max Verstappen, parvenant ainsi à sauvegarder ses espoirs d'être couronné, même s'ils sont très minces.
Il est le seul à pouvoir encore contester le titre à Hamilton mais doit pour ce faire impérativement gagner le GP dimanche sans qu'Hamilton ne fasse mieux que 8e.
"C'était un bon tour. Nous avons beaucoup travaillé ce matin pour mettre au point tous les détails", a souligné le pilote finlandais.
Interrogé sur la relative contre-performance de son coéquipier samedi, Valtteri Bottas a souligné que "Lewis a toujours envie de gagner, comme nous tous".
Un 6e championnat placerait le pilote britannique, âgé de 34 ans, un titre devant le légendaire pilote argentin Juan Manuel Fangio et un derrière l'Allemand Michael Schumacher.
Le champion britannique n'a pas vraiment essayé de contester la pole à son coéquipier sur une piste bosselée dont il se plaint depuis le début des essais vendredi.
Le Britannique Lewis Hamilton (Mercedes) lors des qualifications du GP des Etats-Unis, le 2 novembre 2019 à Austin (Texas) (AFP - Mark RALSTON)
C'est l'autre Ferrari du Monégasque Charles Leclerc qui s'est placée en 4e position alors que la Red Bull du Thaïlandais Alexander Albon s'est placée 6e.
Bottas n'a devancé Vettel que de 012/1000e et Verstappen de 067/1000e montrant que les écarts entre les trois meilleures équipes du plateau sont très faibles sur la piste texane.
Hamilton a déjà remporté dix Grand Prix cette année pour trois à Bottas. Il est quasi-assuré de remporter le titre alors qu'il ne reste que trois épreuves à disputer.
Il a également déjà remporté à cinq reprises le GP des Etats-Unis depuis qu'il se dispute sur la piste d'Austin (2012).
- piste bosselée -
"J'espère pouvoir faire un bon départ, ce qui sera crucial. C'était une séance de qualification très excitante où nous étions très proches. Je pensais être le plus rapide mais je suis juste derrière", a indiqué pour sa part Sebastian Vettel.
Les trois meilleurs temps des qualifications du GP des Etats-Unis (de g. à d.): l'Allemand Sebastian Vettel (Ferrari, 2e), Valtteri Bottas (Mercedes, 1er) et le Néerlandais Max Verstappen (Red Bull, 3e), le 2 novembre 2019 à Austin (Texas) (AFP - Mark RALSTON)
Les deux pilotes Ferrari et Max Verstappen sont eux engagés dans une lutte intense pour monter sur la 3e marche du podium final. C'est pour l'instant Charles Leclerc qui mène le trio avec 6 points d'avance sur Vettel et 16 sur Verstappen.
La course, dont le départ sera donné dimanche à 13h10 locales (20h10), risque de se jouer à nouveau sur les stratégies de choix de pneus mais les bosses apparues sur la piste depuis l'an dernier pourraient également influer sur le résultat en déstabilisant les monoplaces ou en provoquant des casses mécaniques.
Derrière les trois meilleures équipes, ce sont les McLaren-Renault de l'Espagnol Carlos Sainz Jr et du Britannique Lando Norris qui se sont placées 7e et 8e, reflétant leur actuelle 4e place au classement provisoire du championnat constructeurs que s'est déjà adjugé Mercedes.
Elles ont devancé la Renault de l'Australien Daniel Riciardo et la Toro Rosso du Français Pierre Gasly, ces deux équipes étant elles engagées dans un bras de fer pour la 5e place.
