
# PHOTOS. Kate Middleton arbore une toute nouvelle robe bleue faite sur-mesure pour elle, par sa créatrice favorite

Published at: **2019-11-07T15:49:35+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/photos-kate-middleton-arbore-une-toute-nouvelle-robe-bleue-faite-sur-mesure-pour-1046097)

Alors que le prince Harry et son épouse Meghan Markle se sont rendus à une cérémonie de commémoration en hommage aux combattants morts pour le Royaume-Uni, c'est un tout autre devoir qui attendait le prince William et son épouse Kate Middleton. Dans la journée de jeudi 7 novembre, le duc et la duchesse de Cambridge ont assisté au lancement de l'association caritative National Emergencies Trust, un événement qui avait lieu à l'église St Martin-in-the-Fields, à Londres.
L'association indépendante a pour but de collecter des fonds auprès du grand public en cas de catastrophe en Angleterre, afin de pouvoir aider les personnes touchées par les éventuels drames. Une fois dans l'église, le prince William a prononcé un discours, et de son côté Kate Middleton s'est entretenue avec d'autres participants à l'événement, avant de caresser les chiens sauveteurs présents lors de la cérémonie.
Comme à son habitude, la jeune femme de 37 ans était très chic, elle qui maîtrise parfaitement les codes de l'élégance. Kate Middleton avait misé sur une toute nouvelle robe, qu'elle n'avait encore jamais portée jusque là. De couleur bleu royal et ceinturée à la taille, la robe au style minimaliste est signée Emilia Wickstead, une créatrice de mode originaire de Nouvelle-Zélande basée en Angleterre, que Kate Middleton apprécie tout particulièrement.
Depuis des années, Kate Middleton est une véritable fan des créations d'Emilia Wickstead, à tel point que la créatrice a décidé de créer une robe en l'honneur de la duchesse de Cambridge, intitulée "Kate". Et c'est justement ce modèle que l'épouse du prince William portait. De longueur genoux, prêt du buste et fluide au niveau de la jupe, la robe met parfaitement en valeur la fine silhouette de Kate Middleton. Dans son dressing, la jolie brune possède ce même modèle en plusieurs couleurs ! Kate Middleton a déjà été aperçue vêtue de la robe en lilas en octobre 2018, ou encore en vert sapin en mai dernier, C'est en revanche la première fois qu'elle porte la robe en couleur bleue, robe qui a été ajustée sur elle sur-mesure, comme le rapporte le Daily Mail.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
