
# Coppa Italia, le probabili formazioni di Avellino-Cavese

Published at: **2019-11-06T10:30:00+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [AvellinoToday](http://www.avellinotoday.it/sport/coppa-italia-avellino-cavese-probabili-formazioni-6-novembre-2019.html)

In un Partenio-Lombardi verosimilmente deserto (chiusa per allagamento anche la Tribuna Terminio) l'Avellino di mister capuano tenterà, alle ore 20:30 di oggi, di imporsi nel derby contro la Cavese, valido per la Coppa Italia. Il mister, nella conferenza stampa di ieri, ha annunciato poco turnover, anche se sull'unidici titolare pesa l'assenza forzata di Morero. Di seguito le probabili formazioni:
Avellino (3-5-2): Abibi; Njie, Zullo, Laezza; Karic, Palmisano, Rossetti, Silvestri, Parisi; Alfageme, Albadoro.
A disosizione.: Tonti, Pizzella, Celjak, Di Paolantonio, Charpentier, De Marco, Micovschi, Illanes, Carbonelli, Evangelista, Petrucci. All.: Capuano.
Cavese (4-2-3-1): Kucich; Spaltro, Matino, Galfano, D’Ignazio; Guadagno, Nunziante; Di Roberto, Russotto, De Rosa; El Ouazni.
A disposizione.: Bisogno, Polito, Castagna, Favasuli, Sainz-Maza, Addessi, Germinale, Rocchi, Matera, Nunziante, Bulevardi, Sandomenico. All.: Campilongo.
Ricordiamo, inoltre, che a seguito dell’allerta meteo e delle disposizioni del G.O.S. per chi stasera vorrà assistere alla partita tra Avellino e Cavese dovrà attenersi alle seguenti disposizioni : che sarà possibile introdurre ombrelli da borsa senza punta all’interno dello stadio Partenio-Lombardi. I punti bar della Curva Sud e della Tribuna Montevergine saranno chiusi, pertanto sarà possibile introdurre bottigliette d’acqua e bevande purché prive di tappo.
