
# L’Inde: un climat chaud, humide et d’incroyables opportunités

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: **Andrea Astone, BMO Global Asset Management**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/partenaires/content/l%E2%80%99inde-un-climat-chaud-humide-et-d%E2%80%99incroyables-opportunit%C3%A9s)


        L’Inde fait partie des pays les plus vulnérables au dérèglement climatique.
      
L’Inde fait partie des pays les plus vulnérables au dérèglement climatique. Lors d’un récent séjour, nous avons constaté à quel point la gestion du changement climatique figure de plus en plus parmi les priorités stratégiques des entreprises. Pourtant, l’ampleur potentielle des impacts du changement climatique sur les moyens de subsistance, la croissance économique et, en définitive, les bénéfices des entreprises, est si considérable qu’il est indispensable que les considérations relatives au climat soient davantage intégrées aux stratégies à moyen et long terme.
Nous nous sommes rendus à Bombay et à Bangalore pour nous entretenir avec près de 20 entreprises indiennes, de taille grande et moyenne, principalement dans les secteurs de la finance, des soins de santé et de la consommation de base. Nous avons abordé de nombreuses thématiques ESG, notamment la gouvernance d’entreprise, le dérèglement climatique, le plastique et l’accessibilité des produits et services.
Le changement climatique devrait avoir d’importantes conséquences en Asie du Sud, qui est déjà l’une des régions les plus touchées dans le monde. Rien qu’au cours des douze derniers mois, l’Inde a connu des inondations record dans l’État du Kerala, faisant plus de 5 millions de victimes ; une sécheresse extrême au Tamil Nadu, causant une grave crise de l’eau dans la capitale de l’État, Madras, qui compte près de 10 millions d’habitants ; et au moins quatre cyclones tropicaux ayant frappé les deux côtes indiennes et entraîné l’évacuation de millions de personnes.
Outre son extrême vulnérabilité au changement climatique, l’Inde fait l’objet de pressions de plus en plus importantes pour lutter contre la croissance des émissions de gaz à effet de serre: le pays est en effet le troisième plus gros émetteur de carbone derrière la Chine et les États-Unis. L’Inde a pris des mesures significatives afin de promouvoir une économie bas-carbone dans de nombreux secteurs. Elle se forge ainsi une position de leader mondial dans le domaine des énergies renouvelables. Dans le même temps, l’Inde devrait continuer d’entretenir une forte dépendance envers la production thermique afin de couvrir ses futurs besoins énergétiques. Les subventions publiques qui continuent d’être attribuées à l’énergie thermique entravent le développement d’un socle politique plus solide à même d’accélérer les progrès en matière d’énergies renouvelables.
Malgré cette incertitude politique, beaucoup d’entreprises avec lesquelles nous avons dialogué ont pris des initiatives importantes en augmentant la part de sources renouvelables dans leur bouquet énergétique, certaines se fixant même des objectifs ambitieux.
Nous avons donc encouragé les entreprises à améliorer leur approche de réduction des émissions de carbone en se fixant des objectifs scientifiques en ligne avec ceux de l’Accord de Paris.
Malgré le ralentissement économique et les inquiétudes entourant les futures estimations de croissance, l’Inde reste un des marchés favoris des investisseurs parmi les pays émergents. Et non sans raison. Ses marchés financiers sont liquides et profonds, et regorgent d’entreprises de qualité dotées de modèles économiques forts, d’avantages concurrentiels et d’équipes dirigeantes compétentes. De plus, la hausse des revenus, l’urbanisation accrue et le dividende démographique offrent d’intéressantes opportunités de croissance.
Passons au climat. La prévisibilité réduite des moussons, la hausse des températures moyennes et la fréquence accrue des événements climatiques extrêmes peuvent influencer l’activité économique et affecter les dépenses de consommation, et par conséquent la croissance. Selon la Banque mondiale, les pressions sur l’eau, l’air, les sols et les forêts en Inde seront les plus fortes au monde en 2020. Les entreprises doivent donc évaluer la résistance de leurs activités face à ces menaces et aux risques liés aux questions réglementaires, juridiques et de réputation. Pour ce faire, elles devront réviser, et parfois redéfinir leurs stratégies afin de les rendre compatibles avec l’atténuation et l’adaptation au changement climatique.
Notre engagement relatif aux enjeux climatiques avec les entreprises en Inde va devenir de plus en plus fort, afin de réduire les risques et de favoriser des performances positives à long terme. En encourageant les entreprises de nos portefeuilles à mieux gérer le climat et d’autres problématiques ESG, nous pouvons participer au renforcement de l’économie mondiale qui, à son tour, contribue à la prospérité et à la sécurité de nos clients sur le long terme.
