
# Previa del encuentro de la jornada 11: Vianés contra Villegas

Published at: **2019-11-02T16:02:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-vianes-contra-villegas-7711687)

El próximo domingo a las 17:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual medirá al Vianés y al Villegas en el Principe de Viana.
El Vianés llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en el campeonato después de empatar el último partido disputado frente al Arnedo. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en uno de los 10 partidos jugados hasta ahora en la Tercera División, con una racha de 10 goles a favor y 23 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Villegas sufrió una derrota ante el Berceo en el último partido (0-6), de modo que un triunfo frente al Vianés le ayudaría a mejorar su trayectoria en la competición.
En referencia a los resultados como local, el Vianés tiene un balance de una victoria, dos derrotas y dos empates en cinco partidos jugados en su estadio, lo que brinda más oportunidades de las esperadas a los visitantes, que podrían tenerlo más sencillo para ganar. En las salidas, el Villegas tiene un balance de cinco derrotas en cinco partidos jugados, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Vianés sume un resultado positivo en casa.
Las cifras de los enfrentamientos en este estadio entre ambos equipos en la Tercera División muestran que el Vianés ha conseguido ganar cuatro veces al Villegas, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones; además, en los otros dos encuentros disputados el resultado fue de empate. La última vez que jugaron estos equipos en este torneo fue en mayo de 2018 y el partido finalizó con un resultado de 0-1 a favor del Villegas.
En este momento, el Vianés se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de seis puntos con respecto a su rival. El Vianés llega al encuentro con seis puntos en su casillero y ocupando la decimonovena plaza antes del partido. En cuanto al rival, el Villegas, es vigésimo en la clasificación con cero puntos.
