
# Видеообращение Асель Баяндаровой прокомментировала полиция Алматы

Published at: **2019-11-07T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/videoobraschenie-asel-bayandarovoy-prokommentirovala-383523/)

В полиции Алматы отреагировали на видеообращение блогера Асель Баяндаровой к Президенту страны Касым-Жомарту Токаеву, передает Tengrinews.kz.
"Как ранее неоднократно сообщалось, в ходе расследования факта дорожно-транспортного происшествия, имевшего место 11 апреля 2018 года на пересечении улиц Наурызбай батыра и Казыбек би, вина водителя автомашины Toyota Corolla - 65-летнего гражданина Айшуакова С. - доказана полностью. Его действия квалифицированы по части 1 статьи 345 УК РК. Согласно заключению судебно-медицинской экспертизы, пешеходу - гражданке Асамбековой Б. - вследствие ДТП причинен вред здоровью средней тяжести.
В июне 2018 года производство по данному факту было закончено, материалы уголовного проступка направлены в суд Алмалинского района по территориальности для принятия решения. Между тем сообщаем, что гражданин Айшуаков в 2005 году в связи с достижением пенсионного возраста был уволен из военно-следственных органов и в настоящее время никакого отношения к ОВД не имеет", - сообщили в пресс-службе Департамента полиции Алматы. 
Напомним, блогер Асель Баяндарова записала видеообращение к Президенту страны Касым-Жомарту Токаеву из-за некоего полковника полиции - "мента, живущего по понятиям", якобы сбившего ее маму и, по словам женщины, вымогающего у нее деньги. 
Отметим, ранее сообщалось о том, что мать Асель Баяндаровой сбили на пешеходном переходе. Виновником ДТП оказался 64-летний алматинец. По словам Асель Баяндаровой, пожилая женщина получила закрытую черепно-мозговую травму, сотрясение мозга, гематомы лица и бедра, множественные ушибы. Блогер обращалась на своей странице в социальных сетях к водителю, совершившему наезд. Позже ее обвинили в интернет-травле.  
