
# Rapper americano gera polêmica ao revelar que submete filha a 'exame de virgindade' anual

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/mundo/2019/11/07/rapper-americano-gera-polemica-ao-revelar-que-submete-filha-a--exame-de-virgindade--anual.html)

O rapper norte-americano T.I. causou indignação ao revelar que força sua filha de 18 anos a fazer um "exame de virgindade" anual no ginecologista. O músico vencedor do Grammy contou a um podcast como ele acompanha a filha, Deyjah Harris, ao consultório médico após cada aniversário para "verificar seu hímen".
"Normalmente, no dia seguinte à festa de aniversário dela, enquanto ela verifica seus presentes, eu coloco um bilhete na porta do quarto dela: 'Ginecologista. Amanhã. 9h30min'", disse T.I. cujo nome verdadeiro é Clifford Harris, para os apresentadores.
Segundo Harris, essas consultas começaram após o décimo-sexto aniversário de Deyjah, e sua filha deve assinar uma declaração permitindo ao médico compartilhar os "resultados" com ele. O episódio do podcast foi lançado na terça-feira, 5, mas parecia ter sido removido na tarde desta quarta, 6, após viralizar nas redes sociais.
Os usuários rapidamente condenaram o comportamento de Harris e expressaram preocupação por Deyjah.
"É extremamente abusivo monitorar o hímen de sua filha, e qualquer médico envolvido em tal ato deve perder sua licença", postou no Twitter a escritora Ijeoma Oluo.
A presença de um hímen intacto - que pode ser facilmente rompido sem atividade sexual - não é considerada uma maneira eficaz de provar a virgindade. No podcast, as apresentadoras Nazanin Mandi e Nadia Moham riem dos comentários de Harris, e falam em tom de brincadeira que sua filha seria uma "prisioneira".
O rapper, de 39 anos, ganhou três Grammy e é conhecido por suas colaborações com Rihanna e Justin Timberlake. Ele esteve preso em 2009 por tentar comprar uma arma automática ilegal de traficantes que na verdade eram policiais disfarçados, voltando à prisão dois anos depois por posse de drogas. 
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
