
# Киев назвал провокацией сообщение ДНР о готовности разводить силы

Published at: **2019-11-04T07:49:05+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/kiev-nazval-provokaciey-soobshchenie-dnr-o-gotovnosti-razvodit-sily)

В Киеве назвали провокацией сообщение самопровозглашенной ДНР об их готовности приступить к разведению сил в районе Петровского и заявили, что последние обстрелы в этом месте были якобы 30 октября.
Напомним, украинский лидер Владимир Зеленский заявил, что 4 ноября силовики и боевики должны начать разведение сил на участке в районе Петровского в Донбассе. В пятницу руководитель Минобороны Украины Андрей Загороднюк заявил, что Киев ждет пересмотра даты, поскольку там якобы были зафиксированы обстрелы. В ДНР заявляли, что обстрелы были со стороны украинских силовиков, а ополченцы готовы начать отвод сил в согласованную контактной группой дату, 4 ноября.
Как заявили представители Киева в СЦКК, ранее в СМИ сообщалось, что "оккупационная власть 4 ноября готова приступить к началу разведения сил и средств", и в знак этого в 12:00 (13:00 мск) 4 ноября запустят белую сигнальную ракету.
"В этом контексте заявления представителей оккупационных властей… являются ничем иным, как очередной провокацией и замыливанием глаз мировому сообществу", — сообщает пресс-центр операции Объединенных сил Украины со ссылкой на заявление представителей Киева СЦКК.
В СЦКК обвинили ополченцев в несоблюдении Минских соглашений и взятых на себя обязательств по установлению устойчивого режима прекращения огня.
Как следует из отчета СММ ОБСЕ, последнее нарушение режима тишины в районе Петровского зафиксировано 30 октября.
