
# Менеджер крупной фирмы попалась на хищении из кассы в Калининграде

Published at: **2019-11-02T14:33:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/739093-menedzher-krupnoi-firmy-popalas-na-khishenii-iz-kassy-v-kaliningrade)


        Полицейские установили причастность менеджера крупной коммерческой организации к хищению денег из кассы. Женщина может отправиться за решетку на срок до пяти лет.
      
Менеджер крупной коммерческой организации в Калининграде попалась на хищении денег из кассы. Сотрудники УГРО по Центральному району установили причастность 39-летней местной жительницы к серии мошеннических преступлений. Об этом в пятницу, 1 ноября, НЕВСКИМ НОВОСТЯМ сообщили в пресс-службе Управления МВД России по региону.
Женщина оформляла заказы по продаже строительных материалов и брала у клиентов оплату, а почти половину выручки забирала себе. Менеджер рассчитывала, что покупатели не докажут внесение полной стоимости за поставленную продукцию. Директор фирмы стал звонить покупателям и требовать выплаты остальной части стоимости за стройматериалы, но клиенты все как один заявили предпринимателю, что оплата ими произведена полностью. Бизнесмен обратился в правоохранительные органы, ущерб превысил 170 тыс. рублей.
В отношении менеджера организации возбуждено уголовное дело по ч. 2 ст. 159 УК РФ «Мошенничество, совершенное с причинением значительного ущерба гражданину». Калининградку могут отправить в места не столь отдаленные на срок до пяти лет.
#мошенничество #криминал #мвд #полиция #хищение #стройматериалы #касса #центральный район #калининград
