
# Цивилев считает, что напавшие на дом экс-мэра Киселевска преступники, знали, к кому пришли

Published at: **2019-11-05T12:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1078852)

5 ноября. Interfax-Russia.ru - Губернатор Кузбасса Сергей Цивилев не связывает убийство бывшего главы Киселевска Сергея Лаврентьева с его работой на посту мэра, при этом глава региона считает, что преступники заранее готовились к нападению.
"Вопрос не связан с его (Лаврентьева - ИФ) деятельностью на посту главы города, мы расстались еще больше года назад. Это его деятельность за пределами (полномочий - ИФ) главы города. (...) К этому мероприятию заранее долго готовились, это видно, как они (преступники - ИФ) были оснащены, это очень серьезно разрабатывалось, это преступление, и те, кто осуществлял преступление, они хорошо знали и Сергей Сергеевича (Лаврентьева), и чем он занимается. Они шли с полным знанием, с полной информацией на это дело", - сказал Цивилев во вторник в эфире телеканала "Россия-24".
Также он подтвердил информацию о том, что один из нападавших ранее служил в рядах МЧС.
"Да, он действительно когда-то работал в МЧС, был спортсменом. (...) Это не система, это отдельный случай, и им должны заниматься правоохранительные органы", - сказал Цивилев.
Он добавил, что держит ход расследования убийства Лаврентьева на контроле.
Как сообщалось, 31 октября неизвестные застрелили Лаврентьева во дворе его дома в поселке Верх-Чумыш, перед этим экс-мэр успел смертельно ранить одного из нападавших.
Знакомые с ситуацией источники сообщали агентству "Интерфакс", что погибшим налетчиком был Марат Гарипов, работавший начальником спасательной группы в городе Белово.
5 ноября пресс-служба СК по Кузбассу сообщила о задержании двух 39 и 45-летних ранее не судимых мужчин из города Белово, подозреваемых в нападении на дом Лаврентьева, оба мужчины взяты под стражу.
По факту произошедшего возбуждено дело по п. "ж" ч.2 ст.105 УК РФ (убийство, совершенное группой лиц). Основная версия - попытка разбойного нападения.
Лаврентьев занимал пост главы Киселевского городского округа на протяжении 16 лет, в 2018 году ушел в отставку по собственному желанию.
