
# Народная милиция ЛНР сбила беспилотник нацистов с агитацией против Зеленского

Published at: **2019-11-02T20:38:40+00:00**

Author: **therion**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794399)

Подразделения ПВО Народной милиции ЛНР сбили в районе поселка Голубовское беспилотный летательный аппарат (БПЛА) украинских нацистов, которые пытались таким образом распространять пропагандистские листовки, направленные против нынешнего президента Украины Зеленского. Об этом сообщил офицер пресс-службы оборонного ведомства Республики Иван Филипоненко.
«Мы продолжаем наблюдать за действиями националистических группировок по срыву мирного процесса на Донбассе. В частности, на текущей неделе отмечено очередное прибытие так называемых «волонтеров» националистических организаций в зону проведения карательной операции», — рассказал он, отметив, что «бандиты, называющие себя защитниками, планируют различного рода провокации на линии соприкосновения при помощи БПЛА».
«Вышеуказанные лица при помощи БПЛА пытались распространить листовки, призывающие к объединению против действующей власти и с угрозами в адрес президента Украины. Так, вчера на окраине населенного пункта Голубовское нашими защитниками был сбит беспилотный летательный аппарат националистов с пропагандистскими материалами», — сообщил представитель оборонного ведомства.
«В этой связи очевидна беспомощность киевской власти в отношении националистических формирований, призывающих к возобновлению боевых действий и срыву мирного процесса на Донбассе», — добавил Филипоненко.
Ранее сегодня сообщалось, что «Нацкорпус»* для срыва разведения сил планирует обстрелять позиции ВСУ с беспилотников.
Накануне Штаб ВСУ рапортовал о завершении отвода войск в Золотом.
Напомним, вчера ОБСЕ сообщила о завершении Киевом разведения сил у Золотого.
Также вчера сообщалось, что большинство вооруженных нацистов покинули поселок Золотое в Донбассе.
Напомним, что днем ранее окопавшиеся в Донбассе нацисты «Азова»* и «Нацкорпуса»* капитулировали перед Киевом.
При этом 31 октября украинская полиция заявила о полном контроле над участком разведения сил в Золотом.
