
# Генсек НАТО оценил необходимость ПДЧ для Украины

Published at: **2019-11-01T13:38:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/politics/4155838-hensek-nato-otsenyl-neobkhodymost-pdch-dlia-ukrayny)

Украине нет смысла подавать новую заявку о Плане действий по членству, потому что у нее есть ряд других инструментов для сотрудничества с Альянсом, считает генсек НАТО Йенс Столтенберг. Об этом он сказал в интервью Европравде, опубликованном в пятницу, 1 ноября.
"Нет нужды с украинской стороны делать что угодно. Единственное, что важно, и на чем Украина должна концентрироваться сейчас - это реформы. Это модернизация вашей обороны, борьба с коррупцией, улучшение системы правосудия - все это призвано облегчить жизнь людей", - сказал он.
На вопрос о том, есть ли необходимость Украине подавать новую заявку вместо представленной на Бухарестском саммите в 2008 году и повредит ли это процессу, генсек сказал: "Нет, но зачем? Нет сомнений, что Украина стремится к членству, но сейчас ни вопрос вашего вступления в НАТО, ни вопрос ПДЧ не стоит в фокусе внимания".
В то же время Столтенберг подтвердил, что ПДЧ действительно является обязательной частью процесса получения членства.
"Однако я считаю, что сейчас надо фокусироваться не так на этих формальностях, как на реальности. А реальность состоит в том, что усиление институтов безопасности в соответствии со стандартами НАТО, повышение совместимости Украинских вооруженных сил, то есть их способности действовать вместе с силами НАТО - это суть того процесса, когда государство идет к членству. А называется ли это "ПДЧ", или оформлено в виде других форматов и программ - это уже не так важно", - сказал он.
Как сообщалось, накануне в Киеве завершилось заседание Североатлантического альянса, в рамках которого состолось заседание Комиссии Украина-НАТО, по итогам которого было принято совместное заявление.
 
