
# Cámara rechazó crear comisión investigadora por seguimiento de Carabineros a dirigentes sociales

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Francisco Espinoza**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/camara-rechazo-crear-comision-investigadora-por-seguimiento-de-carabineros-a-dirigentes-sociales/20191107/nota/3976143.aspx)

Por falta de quórum, la Cámara de Diputados rechazó crear una comisión investigadora para indagar el seguimiento de Carabineros a organizaciones y dirigentes sociales.
La medida tuvo 57 votos a favor, pero necesitaba 63 para ser visada. Treinta y un legisladores, en tanto, se abstuvieron en la votación.
De acuerdo con documentos publicados por Interferencia, uno de los activistas seguidos es Rodrigo Mundaca, líder de Modatima, movimiento de defensa por el acceso al agua, recibió el Premio Internacional de Derechos Humanos de Nuremberg, Alemania. En el informe se da cuenta de su llegada a Chile tras recoger el reconocimiento.
La policía uniformada también recopiló información sobre actividades de protesta de la Agrupación Eco Social de Quintero. El documento citado por Interferencia incluye un anexo con los datos y la fotografía de la dirigente medioambiental Catalina Salazar y sobre una de las vocera de la organización de estudiantes secundarios, ACES, que es menor de edad. Ambas acudieron a una manifestación frente al Ministerio de Medio Ambiente.
En la información de inteligencia se menciona una concentración organizada por la Mesa del Sector Público y la ANEF en el frontis del Ministerio de Hacienda, a propósito de la negociación por el reajuste salarial.
