
# Drame familial à Yorosso : Une famille décimée suite à la consommation d’un repas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/drame-familial-a-yorosso-une-famille-decimee-suite-a-la-consommation-dun-repas)

Dans un village du cercle de Yorosso plusieurs personnes d’une même famille ont trouvé la mort après avoir mangé une nourriture probablement contaminée.
 
À Mougnan, un village du cercle Yorosso qui relève du centre de santé communautaire de Boura, il s’est produit quelque chose de triste et dramatique dans la journée du 31 octobre 2019 dans la famille Goïta.
En effet, plusieurs membres de cette famille ont perdu la vie après avoir mangé du tô au petit déjeuner et au déjeuner. Sur douze personnes ayant consommé la nourriture, six ont déjà succombé et les autres évacuées sur Sikasso seraient dans un état critique, mais leur cas restent un peu plus optimistes, selon les informations que nous avons pu recueillir auprès des différentes personnalités de la localité.
Des échantillons ont été prélevés, toujours selon les témoignages, sur le reste du repas pour déterminer les causes de cette tragédie familiale. Mais pour le moment, certains évoquent une possible contamination par un insecte toxique qui serait tombé dans la sauce à l’insu de la cuisinière. Les résultats des analyses nous en diront sans doute plus.
En attendant, on souhaite que la terre mère soit légère aux disparus et un prompt rétablissement à ceux qui sont à l’hôpital!
 

        Saïdou Guindo (stagiaire)
      
Source: Malijet
