
# Последни новини за състоянието на Стоянка Мутафова

Published at: **2019-11-07T20:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/interesno/Posledni-novini-za-sustoyanieto-na-Stoyanka-Mutafova-912052)

Специалистите в Университетска болница "Лозенец“ са отчели леко подобрение в състоянието на Стоянка Мутафова, която лежи там след операция по отстраняване на жлъчния мехур.
Голямата актриса вече не поддържа висока температура, по-контактна е и по-активно комуникира с мимика и жестове, но трудно говори заради интубиращата апаратура. По устните й обаче вече се разчитат думите "да“, "не“ и "добре“, а погледът й е по-жив, разказа за Монитор мениджърът на звездата Евгени Боянов.
Показатели като кръвно налягане, сърдечен ритъм и т.н. са в норма. Утре ще бъдат готови и резултатите от микробиологичните изследвания, които ще покажат дали антибиотиците окончателно са победили инфекцията.
"Знаем, че възстановяването няма да е бързо, но медиците се въздържат да споменават какъвто и да било конкретен срок“, отбеляза Боянов. Те казват, че в подобна ситуация са имали немалко успешно спасени пациенти, но всичко зависи от конкретния случай и силите на организма. А доколкото познаваме неукротимия характер на Стоянка, можем силно да се надяваме и този път тя да пребори здравословните проблеми.
Неотлъчно до нея е дъщеря й Мария Грубешлиева-Муки, която напълно е стоплила отношения с мениджъра и само на него давала картбланш за достъп в реанимацията. "Защото Стоянка много те обича“, обяснила Муки.
На 21 октомври 97-годишната театрална легенда преживя отстраняване на жлъчния мехур след двуседмично възпаление на жлъчката. Муки разказа, че е дала съгласие за животоспасяващата интервенция, тъй като лекарите й обяснили, че в противен случай на майка й остават дни до фатален изход. Постоперативно обаче Мутафова вдигна висока температура.
Отделно от това актрисата имала и притиснат нерв на кръста, който засегнала при падане през лятото. След време се появила нетърпима болка в кръста. Застудяването допълнително изостряло болежката.
"Благодаря на докторите, които се грижат за нея!“, коментира Муки пред медиите.
