
# Quand une simple passagère prend les commandes d'un avion de ligne russe

Published at: **2019-11-07T20:00:48+00:00**

Author: **Joël Chatreau**

Original: [euronews](https://fr.euronews.com/2019/11/07/un-pilote-d-avion-de-ligne-russe-laisse-le-manche-a-une-passagere-inconnue)

Des "histoires de fous" se déroulant dans leur pays, les Russes en ont entendues, de toutes sortes et à toutes les époques... Mais celle-ci, tout à fait authentique, bat tous les records d'aberration. Les médias sur place en font d'ailleurs leurs choux gras !
Imaginez la situation : en plein vol au dessus de l'immense Sibérie, le pilote d'un avion de ligne confie sans les moindres doute ni hésitation les commandes de son appareil à une jeune femme n'ayant absolument aucune idée de ce qu'est le pilotage; il s'agissait d'une simple passagère que l'un des membres de l'équipage avait fait entrer dans le cockpit pour une petite visite, déjà au mépris des règles les plus élémentaires de sécurité.
Ce baptême de l'air de tous les dangers a eu lieu le 31 août dernier à bord d'un Antonov-24 d'IrAero, une compagnie aérienne de la région sibérienne de Sakha-Iakoutie. L'avion effectuait un vol régulier entre Iakoutsk, la capitale régionale, et Sakkyryyr, plus au nord. On ne sait pas combien de passagers se trouvaient à bord mais ce type d'appareil peut en transporter une cinquantaine.
En tout cas, quelqu'un, peut-être appartenant à l'équipage - les enquêteurs russes ne l'ont pas révélé - a eu la mauvaise idée de filmer la jeune passagère en action, et la vidéo a été publiée sur le réseau social Instagram. Elle a fait un tabac en Russie mais a bien évidemment alerté les autorités.

        L'accès public à cette vidéo sur Instagram est désormais presque impossible. La rédaction russe d'Euronews a néanmoins pu la retrouver sur YouTube :
      
