
# Російські бойовики в Донбасі знову порушили Мінські домовленості

Published at: **2019-11-01T08:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/rosiyski-boyoviki-v-donbasi-znovu-porushili-minski-domovlenosti-328090_.html)

Збройні формування Російської Федерації та її найманці впродовж минулої доби, 31 жовтня, 15 разів порушили режим припинення вогню. Зокрема були застосовані заборонені Мінськими домовленостями міномети калібру 82 мм, а також гранатомети різних систем, великокаліберні кулемети, а також інше стрілецьке озброєння та БМП.
В районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання "СХІД" противник здійснив 7 обстрілів:
поблизу Новогригорівки і Невельського – зі станкових протитанкових гранатометів;
неподалік Кам'янки – з ручних протитанкових гранатометів та стрілецької зброї;
тричі у районі Водяного, що на Приазов'ї – з озброєння БМП-1, стрілецької зброї і гранатометів різних систем;
біля Лебединського - з великокаліберних кулеметів.
В районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання "ПІВНІЧ" противник здійснив 8 обстрілів:
неподалік Світлодарська – з автоматичних гранатометів;
двічі неподалік Луганського – з великокаліберних кулеметів та станкових протитанкових гранатометів;
біля Новолуганського – з автоматичних гранатометів та стрілецької зброї;
поблизу Кримського – з мінометів калібру 82 мм, автоматичних гранатометів та великокаліберних кулеметів;
неподалік Південного – зі станкових протитанкових і автоматичних гранатометів та стрілецької зброї;
біля Троїцького – з великокаліберних кулеметів;
поблизу Новотошківського – з мінометів калібру 82 мм.
У четвер поранення зазнав один військовослужбовець Об'єднаних сил, ще один – отримав бойове травмування.
З початку цієї доби збройні формування Російської Федерації та її найманці, в районі відповідальності оперативно-тактичного угруповання "ПІВНІЧ", обстріляли наші позиції біля Луганського з РПГ, великокаліберних кулеметів та іншої стрілецької зброї.
Уранці 29 жовтня голова МЗС Вадим Пристайко повідомив про початок розведення сил і засобів поблизу Золотого на Луганщині. У штабі ООС цю інформацію спочатку спростовували, але згодом підтвердили, що розведення військ почалося о 12:00 q уточнили, що воно триватиме три доби.
Розведення в Золотому, Станиці Луганській (Луганська область) та Петрівському (Донецька область) неодноразово узгоджувалося в Мінську, але зривалося під час спроби реалізації. Влітку цього року війська розвели в районі Станиці Луганської, після чого на засіданні 1 жовтня Тристороння контактна група погодила розведення ще на двох ділянках на лінії зіткнення в Донбасі.
Відведення українських військ від лінії розмежування є однією з умов Кремля для проведення саміту в "Нормандському форматі". При цьому гарантувати дзеркальне відведення окупаційних військ у Кремлі відмовилися.
Проти відведення українських військових виступили ветерани та добровольці російсько-української війни, а також мирні жителі прифронтових населених пунктів. Перші вважають розведення капітуляцією у війні з Росією, другі побоюються розправи бойовиків після відходу українських військових зі своїх позицій.
Докладніше про реалізацію плану Зеленського щодо розведення військ в Донбасі та його наслідки читайте в матеріалі Юрія Бутусова "Війна Зеленського: чи можна зупинити Путіна розведенням?" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
