
# 大陸專家：非洲豬瘟似照妖鏡 照出官場防疫漏洞

Published at: **2019-11-01T06:16:11+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697923.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】非洲豬瘟在中國肆虐，同時對全世界造成嚴重的危害。據中央社報導稱，除了中國的生豬生產佔了全世界一半以上，官方未能即時給予撲殺豬隻的補貼，也是造成防疫失控的原因。有大陸專家認為，非洲豬瘟就像一面「照妖鏡」，照出了中共防疫部門與官員的漏洞。
中國大陸自去年8月爆發非洲豬瘟疫情以來，持續蔓延，豬只大量被宰殺。中央社報導，疫情不透明、人民無法信任中共政府，是非洲豬瘟在中國蔓延的一大致命傷。
中央社報導稱，中國非洲豬瘟病毒屬基因Ⅱ型，與喬治亞、俄羅斯、波蘭公布的毒株全基因組序列同源性為99.95%左右。在中美貿易戰的背景下，有人懷疑，這次染上非洲豬瘟，其實是中國從向美國買豬肉轉向俄羅斯購買，因此引禍上身。
雖然中國自2008年開始就對俄羅斯豬肉進口頒布禁令，黑龍江省商務廳官網8月的訊息卻顯示，俄羅斯西伯利亞農業集團已開始向中國出口豬副產品，首批24噸。
官方的說法卻是，這次非洲豬瘟是從境外傳入，途徑很可能有4類：一是生豬及其產品國際貿易和走私，二是國際旅客攜帶的豬肉及其產品，三是國際運輸工具上的餐廚剩餘物，四是野豬遷徙。
至於疫情不透明的證據，一些短影音平台上流傳的豬隻掩埋畫面顯示，未被官方公告疫情的地方也可能感染非洲豬瘟。
河北大午農牧集團有限公司監事長孫大午今年2月就曾在微博上公開大量豬隻死亡照片，表示其豬場死了1萬5000頭豬，他們認為是非洲豬瘟，「但政府不給確認」，最後在輿論影響下，政府才確認疫情通報，公司方面才有可能拿到撲殺補償。
報導表示，這樣的事例不會只有一家。中國農業農村部下令每個養豬場有疑似疫情一定要通報，否則會受罰；但是撲殺豬隻每頭的補償金人民幣1200元要由地方政府和中央政府共同承擔，地方政府基於財政壓力以及遇事「大化小、小化無」的習慣，能避就避。結果造成基層豬農搶賣豬隻減少損失，增加了染病豬流向市面的機會，病毒得以持續散佈。
中國農業科學院哈爾濱獸醫研究所豬傳染病研究室主任仇華吉說，非洲豬瘟就像一面「照妖鏡」，把中共防疫體系、有關部門及豬場的管理能力和危機處理能力一下子就檢驗出來。
他在今年5月發表的「非洲豬瘟防控理論與實踐」報告中說：「每次看到在公路上拋的、河流上漂的豬，總會感覺到我們的養豬人、我們的行業真的需要反思。」
「你還敢吃豬肉嗎？」因為不相信官方每次通報疫情都是「已經無害化處理完畢」，或是擔心有非洲豬瘟病豬搶在被官方撲殺前就被豬農先賣了，有些人已經盡量不吃豬肉。雖然官方強調「感染非洲豬瘟的豬，吃了對人體健康無害」，但很多人心理仍不舒服。
臺灣大學獸醫系名譽教授賴秀穗表示，一般非洲豬瘟的傳播每年僅約100公里，中國卻不到半年及從東北瀋陽傳播到幾千公里外的廣東和福建。他認為，中國的非洲豬瘟可能會蔓延數十年到百年。
賴秀穗說，疫情快速傳播的原因是沒有按照世界動物衛生組織（OIE）的標準程序處理：疫情發生時，要撲殺感染場的所有豬隻，在當地銷毀焚燒；周圍或全省的養豬場需要立刻禁宰禁運數天。他也直言，政府不賠償撲殺豬的經費，養豬業者是不會通報的，而疫情不透明，又會使疫情擴散，害了養豬產業。
賴秀穗還說，過去有許多國家感染非洲豬瘟，它們沒有像中國一樣，告訴民眾吃感染豬肉沒有問題，因為這關乎防疫，如果這樣處理，就永遠撲滅不了非洲豬瘟。
據報導，受非洲豬瘟的影響，中國大陸今年以來豬肉價格不斷上漲，目前中國豬肉價格已高達每公斤約72元到74元人民幣，這個價格是一年前豬肉價格的兩倍。
據彭博社引述的中共海關數據，中國今年前9個月進口豬肉總量已達到了130萬噸，比去年同期增長了44%；僅9月份這一個月，就進口了161,836噸豬肉和152,104噸牛肉，而豬肉和牛肉的進口量同比分別增加72%和53%，
《彭博》報導稱，中國、墨西哥、日本進口美豬數量都在上升，尤其中國在10月第2週進口了創記錄的14.22萬噸，第3週再破記錄達15.26萬噸，因此從理論上來說，「如果繼續向中國出口全豬，會造成豬肚短缺。」
由於豬肉短缺的現象已持續了相當一段時間，大陸不少地區的民眾開始轉而選擇購買狗肉或兔肉等替代肉類。
（記者劉明煥報導/責任編輯：文慧）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697923.html
