
# Fernández ya está en México: la agenda de su primer viaje al exterior

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Fernandez-ya-esta-en-Mexico-la-agenda-de-su-primer-viaje-al-exterior-20191102-0024.html)

El presidente electo Alberto Fernández llegó esta mañana a la ciudad de México, donde tiene previsto un encuentro con el jefe de Estado de ese país, Andrés Manuel López Obrador, en lo que constituye su primer viaje al exterior desde que ganó las elecciones el domingo pasado.
Fernández arribó esta mañana acompañado por el diputado por los dirigentes Felipe Solá y Santiago Cafiero, y por su pareja Fabiola Yañez, quienes fueron recibidos en el aeropuerto por el embajador de la Argentina en México, Ezequiel Sabor.
En la agenda prevista en México figura un encuentro el lunes con el presidente López Obrador; una clase magistral en la Universidad Nacional Autónoma de México y también una cena con cinco grupos de empresarios, entre ellos el que responde a Carlos Slim.
López Obrador fue uno de los tantos mandatarios que felicitó a Fernández por el triunfo en las urnas del domingo pasado.
El exjefe de Gabinete busca rearmar la integración regional, según indicó durante la campaña, y anhela apuntalar un armado progresista similar a la Unasur, por lo que volverá a encontrarse con el Grupo de Puebla, en un segundo encuentro luego de su regreso de México, indicaron fuentes cercanas a Fernández.
Antes de partir a México, Fernández mantuvo un diálogo telefónico con el presidente de los Estados Unidos, Donald Trump. "Me comunicó que instruyó al FMI para que trabajemos juntos para resolver el problema de nuestra deuda. Le agradecí por su importante gesto y le transmití mi intención de mantener una relación madura y cordial con los Estados Unidos", explicó Fernández en Twitter.
