
# Трамп одобряет! Меган Маркл бросит королевскую семью и вернётся в США

Published at: **2019-11-03T19:00:00+00:00**

Author: **Светлана Тарасова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309337)


        Герцогиня может навсегда отречься от королевского долга.
      
Бывшая американская актриса Меган Маркл в новом интервью с слезами на глазах рассказала о тяжелой жизни во дворце и за его пределами. После того, как девушка стала женой принца Гарри на неё обрушились не только королевские обязанности, но и волна критики в социальных сетях. Похоже, Меган больше не намерена терпеть хейт.
Недавно звезду даже поддержал американский президент Дональд Трамп. Глава США призвал герцогиню Сассекскую быть жестче и не поддаваться на провокации недобросовестных журналистов, а также недоброжелателей, чтобы сохранить себе нервы и здоровье. Трамп пожелал Маркл научиться лучше защищаться, ведь теперь за ней наблюдают не только поклонники, но и люди со всего мира. Не исключено, что такие добрые слова президента могли вдохновить Меган и в будущем экс-актриса бросит королевскую семью и вместе с принцем Гарри вернётся в США.
 Трамп точно одобрит такое решение, ведь иметь поддержку в виде герцогов Сассекских может принести ему пользу и голоса избирателей перед президентскими выборами, которые запланированы уже на 3 ноября 2020 года. Сама Маркл также сможет сбросить с себя «балласт» королевского долга и строгого протокола, за нарушение которого, экс-актриса частенько попадает в немилость королевы Елизаветы. Также в США живет мать Меган, с которой герцогиня очень близка и к тому же так бабушка может видеть, как растет её единственный внук Арчи.
