
# Accusations d'Adèle Haenel : ouverture d'une enquête préliminaire pour agressions sexuelles sur mineures

Published at: **2019-11-06T14:12:42+00:00**

Author: **Kenny Ramoussin**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/accusations-dadele-haenel-ouverture-dune-enquete-preliminaire-pour-agressions-sexuelles-sur-mineures,8526649.php)


        Suite aux accusations de l'actrice française Adèle Haenel d'attouchements sexuels et de harcèlement contre le réalisateur Christophe Ruggia, le parquet de Paris a ouvert une enquête préliminaire ce mercredi. Les chefs d'"agressions sexuelles sur mineure de 15 ans par personne ayant autorité" et "harcèlement sexuel" ont été retenus. 
      
Nouveau chapitre dans l'affaire Adèle Haenel. Lundi, l'actrice de 30 ans avait accusé le réalisateur Christophe Ruggia d'attouchements et de harcèlement sexuel révélait Médiapart. Ce mercredi, le parquet de Paris s'est saisi de l'affaire en ouvrant une enquête préliminaire pour "agressions sexuelles sur mineure de 15 ans par personne ayant autorité" et "harcèlement sexuel". L'enquête a été confiée à l'Office Central de la Répression de la Violence faite aux Personnes (OCRVP).
Selon Adèle Haenel, les faits se seraient déroulés alors qu'elle était âgée entre 12 et 15 ans avec le réalisateur Christophe Ruggia, qui avait, lui, entre 36 et 39 ans. Des faits qui ne sont donc pas encore prescrits car la victime a le droit, dans un cas d'agression sexuelle sur mineur, de porter plainte jusqu’à ses 38 ans. Mais l'actrice avait avoué ne pas avoir pensé à la justice. "J'avais envie d'agir [...] mais je n'ai jamais pensé à la justice" admet-elle. Selon elle, il y a "une violence systémique faite aux femmes dans le système judiciaire". Un entretien à retrouver ci-dessous.
