
# Brazil chạy đua với thời gian xử lý sự cố tràn dầu trước mùa du lịch

Published at: **2019-11-05T04:31:12+00:00**

Author: **Thanh Hải (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/brazil-chay-dua-voi-thoi-gian-xu-ly-su-co-tran-dau-truoc-mua-du-lich/605558.vnp)

Nhiều tháng sau sự việc váng dầu được phát hiện ở khắp 9 bang phía Đông Bắc Brazil - khu vực nổi tiếng với các bãi biển đẹp, các công nhân và lực lượng tình nguyện với găng tay cao su đang tích cực chạy đua với thời gian để dọn sạch những cặn dầu còn lại trước mùa cao điểm du lịch của đất nước.
Tại các bãi biển Paiva, Itapuama và Enseada dos Corais nằm ở phía Đông Bắc bang Pernambuco, 3 trong hàng trăm bãi biển chịu ảnh hưởng của vụ tràn dầu xảy ra vào đầu tháng 9/2019, người dân địa phương đã đổ xô ra các bãi biển này và dùng tay trần để thu dọn các lớp cặn dầu phủ trên cát, đá.
Để hỗ trợ người dân, Chính phủ Brazil cũng điều hàng nghìn binh sỹ quân đội tới các bãi biển ngoài khơi bang Bahia, nơi có thảm thực vật và sinh vật biển phong phú nhất của Brazil giúp thu dọn các mảng dầu thô và váng dầu.
Viện nghiên cứu vũ trụ quốc gia của Brazil (INPE) đầu tháng 11 vừa qua cho biết mặc dù hàng nghìn tấn cặn dầu thô đã được thu dọn song có thể vẫn còn dầu trên biển và với việc váng dầu trôi bị đẩy đi theo dòng nước, các bãi biển tại khu vực bang Rio de Janerio nằm ở phía Nam nước này cũng có thể bị ảnh hưởng.
Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro hôm 3/11 cũng đã cảnh báo rằng tới thời điểm này, mới chỉ có một phần dầu thô trong sự cố được thu dọn.
Cho đến nay, chủ tàu Bouboulina - treo cờ Hy Lạp, vẫn phủ nhận là thủ phạm vụ tràn dầu.
Khu vực Đông Bắc Brazil nổi tiếng với các bãi biển đẹp là địa điểm du lịch thu hút một lượng lớn khách du lịch tới đây, đặc biệt là vào mùa Hè.
Trong bối cảnh mùa Hè ở Nam bán cầu đang đến gần, thảm họa dầu loang tại các bãi biển nơi này chắc chắn sẽ ảnh hưởng đến ngành du lịch của Brazil.
Không chỉ ngành du lịch, cuộc sống của ngư dân tại đây cũng sẽ bị ảnh hưởng lớn./.
