
# Óscar García será el nuevo entrenador del Celta

Published at: **2019-11-04T13:35:19+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/laliga/oscar-garcia-sera-nuevo-entrenador-del-celta-7713951)

El Celta ya tiene claro quién será el relevo de Fran Escribá en el cargo de entrenador del primer equipo tras su destitución. Se trata del catalán Óscar García, que firmará por dos temporadas. El acuerdo entre las partes se hará oficial en las próximas horas. 
El técnico viajará este martes a Vigo para rubricar su firma en su nuevo contrato profesional y, posteriormente, será presentado. De esta forma, se convertirá en el cuarto técnico que se siente en el banquillo de Balaídos en el último año tras Antonio Mohamed, Cardoso y el citado Escribá.
Además, se da la particularidad que su debut al frente del conjunto vigués será contra el FC Barcelona el próximo 9 de noviembre (21:00 horas) en el Camp Nou. El primer partido de Óscar, que hasta la fecha ejercía como comentarista en una cadena de televisión, ante su nuevo público sería a finales de este mes ante el Real Valladolid. Su último trabajo como técnico fue en el Olympiacos griego entre enero y abril de 2018.
Por su parte, Escribá acudió a las instalaciones deportivas de A Madroa para despedirse de la plantilla. Llegó a primera hora de la mañana acompañado de sus colaboradores para despedirse de los jugadores y recoger sus pertenencias. También estuvo el director deportivo Felipe Miñambres, que abandonó las instalaciones pasadas las diez y media de la mañana.
