
# Vicent Marzà: Aseguramos un 60% de ahorro educativo a las familias

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/vicent-marza-aseguramos-un-60-de-ahorro-educativo-a-las-familias)

VALÈNCIA. El conseller de Educación, Investigación, Cultura y Deporte ha explicado este lunes en Les Corts el anteproyecto de presupuesto 2020 de su departamento. La Generalitat destina 4.419,3 millones de euros, lo que supone un incremento de 105 millones de euros, un 2,1 % con respecto al 2019.
Por áreas, Educación aumenta un 2,33 %, hasta los 4.219 millones, con la finalidad de eliminar las barreras de acceso al sistema educativo, consolidar la educación pública valenciana como referente de innovación, inclusión y atención individualizada y continuar en la mejora de las infraestructuras educativas entendidas como espacios pedagógicos acogedores.
Cultura llega a los 130,3 millones de euros, con una subida del 8,8% con respecto al presupuesto inicial de 2019. El objetivo es avanzar en la democratización cultural y consolidar el resurgimiento de las industrias culturales y creativas. El presupuesto del área llega en 2020 al 1 % del total de presupuesto de la Generalitat con respecto a 2016.
Deporte incrementa el presupuesto un 7,12 %, con un total de 31,14 millones de euros para el fomento del deporte base y la actividad física en diferentes líneas de actuación, el acompañamiento a las y los jóvenes deportistas de élite, el fomento del deporte como herramienta de inclusión y trampolín de igualdad para las mujeres, así como en hacer de nuestra tierra una verdadera “Comunitat de l’Esport”, como referente en el calendario de acontecimientos deportivos internacionales.
Por lo que respecta al área de Educación, desde que gobierna el Botànic el incremento de presupuesto ha sido del 33 %. Según el conseller Vicent Marzà, “el nuestro es un presupuesto expansivo en bienestar social que asegura un 60 % de ahorro educativo a las familias”, y ha detallado que “eso se traduce en favorecer el acceso a la educación 0-3, en asegurar la gratuidad de los materiales curriculares con Xarxa Llibres, en fomentar comedores escolares igualitarios y en una novedad importante: ponemos en marcha ayudas para las asociaciones de madres y padres para que organicen actividades extraescolares”.
En cuanto a la educación 0-3, el responsable de Educación ha recordado que hay 8.000 alumnos más matriculados en este tramo pese al descenso de la natalidad, “y eso es gracias a las aulas de 2 años gratuitas, pero también al aumento del Bono Infantil para aquellas familias que matriculan en guarderías privadas”. En este sentido, el conseller ha anunciado que “el anteproyecto de presupuestos prevé ampliar a 58,34 millones de euros estas ayudas, y eso permitirá elevar aún más los tramos de ayudas por edad”.
Por lo que respecta a las becas comedor, Marzà ha explicado que “son un claro paradigma de lo que entendemos como igualdad social, y continúa el aumento progresivo del presupuesto hasta llegar a los 73,4 millones de euros. El incremento es del 56 % desde que gobernamos, y eso supone que las becas llegan no solo a las familias con mayores dificultades, sino también a las clases medias empobrecidas. El resultado es que en estos momentos tenemos 139.000 niños y niñas que disponen de la ayuda, y serán más”.
“Una familia con renta habitual ahorra unos 700 euros por hijo/a gracias a las becas comedor y Xarxa Llibres. Una familia con renta baja no paga ni libros ni comedor ni transporte escolar”, ha concluido Marzà.
Por lo que respecta a las nuevas ayudas adscritas a las asociaciones de padres y madres para la organización de actividades extraescolares, que asciende a 3 millones de euros, el titular de Educación ha explicado que “por un lado, incentivan la participación de las familias en el día a día de sus centros educativos, para favorecer la autonomía de funcionamiento de los centros y, sobre todo, potencian actividades extraescolares de calidad sin que ningún alumno quede excluido por razones económicas”.
Otro punto destacado de la propuesta de presupuesto en Educación hace referencia a “la apuesta clara de continuar aumentando el profesorado para convertir la educación pública valenciana en referente de innovación, inclusión y atención individualizada”, según Marzà.
Para hacerlo posible se ha aumentado el presupuesto para profesorado en cerca de 78 millones de euros hasta llegar a los 2.586 millones, “que consolidan las mejoras laborales, la reducción de alumnos por aula y del tiempo de sustituciones, los desdoblamientos de grupos y la ampliación de los programas para la mejora educativa”, ha resumido Marzà.
El tercer eje que determina los presupuestos en materia educativa está referido a las mejoras en infraestructuras escolares. Se destinan 420 millones de euros en la propuesta para 2020, un 633 % más que antes del Govern del Botànic. De este presupuesto, 317 millones están destinados al plan Edificant y 103 a actuaciones que se llevan a cabo de manera directa por la Dirección General de Infraestructuras Escolares.
“En estos momentos tenemos ya construidos 28 centros educativos nuevos, 8 más en construcción ahora mismo y 700 actuaciones delegadas en los ayuntamientos para hacer construcciones, mejoras y ampliaciones con fondos económicos de la Consellería. Con Edificant no se pierde ni un céntimo adjudicado por nosotros y nos adaptamos a los ritmos de ejecución de los consistorios”, ha aclarado el titular de Educación.
 
El área de Cultura llega a los 130,3 millones de euros, con un crecimiento de cerca de un 9 % con respecto a 2019 y de un 65 % con respecto a 2020. Se llega al 1 % del presupuesto total de la Generalitat con respecto a 2016 como objetivo del plan ‘Fes Cultura’.
“Siendo plenamente conscientes de toda la trabajo que queda por hacer, tenemos ya los primeros frutos de las políticas del Botànic: se han incrementado en un 30 % los espectadores de artes escénicas y un 22 % los de cine; se han creado más de 1.000 empresas del sector cultural, y hemos superado los 5 millones de visitantes a los museos valencianos”, ha destacado Marzà.
“Con este presupuesto, solo en las artes plásticas y las escénicas llegamos a los 80,2 millones de euros, un 61 % más que cuando llegamos al gobierno”, ha destacado Marzà.
Otro punto central es también la subida generalizada de los presupuestos que se destinan al IVC, el IVAM, el Consorci de Museus y Les Arts.
El Institut Valencià de Cultura es, en palabras de Marzà, “la herramienta pública más importante de que dispone la industria cultural valenciana para el acceso, democratización y construcción de una industria cultural potente”. Este espacio cultural, dedicado a potenciar las artes escénicas, el audiovisual y la música, cuenta para el ejercicio presupuestario de 2020 con 42,3 millones de euros, un 10 % más que este año y un 55,5 % desde que lo gestiona el Govern del Botànic.
En cuanto al IVAM, se incrementa en más de un 10 % el presupuesto “para continuar ampliando la oferta expositiva de altísimo nivel de los últimos años, aumentar la adquisición de obras de arte y mejorar y ampliar los espacios”, ha explicado Marzà. De esta manera, el IVAM llega a los 9,8 millones de euros de financiación de Cultura de la Generalitat, cerca de un 85 % más desde que gobierna el Botànic.
Por lo que respecta al Consorci de Museus, el presupuesto se triplica desde 2015. Se llega a los 4,7 millones de euros, lo cual supone casi un 12 % de incremento de presupuesto con respecto al actual ejercicio 2019.
Les Arts continúa en la línea ascendente desde el punto de vista presupuestario. Se han consignado en la propuesta de presupuestos 18,8 millones de euros, casi un 13 % más que en 2019 y más de un 45 % más desde que gobierna el Botànic: “seguimos abriendo Les Arts a toda la ciudadanía con una gestión mucho más eficiente, con programación de excelencia, implicando a más representantes de la sociedad civil y acabando prácticamente con la deuda que heredamos”, ha comentado Vicent Marzà.
El titular de Cultura de la Generalitat ha querido hacer una especial mención a la promoción del libro y la lectura, que este año suma 16,5 millones de euros en diferentes líneas con un incremento del 3 % con respecto a este año y de un 44 % desde que gobierna el Botànic: “tenemos más editoriales, pero queremos que sean más fuertes aún, y por eso hemos aumentado las ayudas a la producción editorial en un 60 %, que se suman al incremento en un 25 % de los fondos económicos para participar en ferias internacionales y en un 16 % de las ayudas a la dotación para bibliotecas municipales”.
El área de Deporte se incrementa más de un 7 % con respecto a 2019 con 31,14 millones de euros. El aumento con respecto al gobierno de antes del Botànic se duplica. El presupuesto se basa en cuatro ejes: el fomento del deporte de base, de la actividad deportiva y de los hábitos de vida saludables; el acompañamiento de los y las jóvenes deportistas de élite y su proyección en el mundo; el fomento del deporte como herramienta de inclusión y cohesión de nuestra sociedad, con la ruptura de los techos de cristal hacia las mujeres, y la conversión de nuestra tierra en “Comunitat de l’Esport”.
Con respecto a este último punto, el titular de Deporte de la Generalitat ha concluido que “somos un país con cada día más gente que practica deporte y en el cual cada día acogemos más acontecimientos deportivos internacionales. Lo hacemos realidad con la línea de ayudas a competiciones deportivas y el apoyo que damos a la organización de campeonatos de Europa y del mundo en nuestras tierras, con un total de 1,5 millones de euros”.
Con respecto al apoyo a campeonatos de Europa y del mundo, el incremento de presupuesto asciende a los 916.000 euros, un 55 % más que en el ejercicio 2019.
