
# Русия се захвана да развенчава мита за Ленин - и по телевизията, и в кината

Published at: **2019-11-06T15:00:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/rusia/2019/11/06/rusiia-se-zahvana-da-razvenchava-mita-za-lenin-i-po-televiziiata-i-v-kinata.428761)

Престъпен убиец, душевноболен, дребен буржоа - такъв, без мистичен воал и далеч от съветските клишета, е представен Ленин по екраните в Русия близо 30 години след разпадането на Съветския съюз.
Документалният сериал "Ленин", който ще бъде показан скоро по Първи канал на националната телевизия, цели "да сложи край на мита за Владимир Улянов" - истинското име на основателя на СССР, казва авторът на сценария Игор Липин.
За да бъдат заснети 18-те епизода, десетина офицери, ръководени от бившия завеждащ архивите на Федералната служба за сигурност (ФСС, някогашният КГБ) - генерал Василий Христофоров, четири години ровят в документите на тайните служби.
"Оказва се, че легендата за добрия Ленин, изправен срещу лошия Сталин, е лъжа, защото именно Ленин започва червения терор", разказва пред АФП Игор Липин дни, преди в четвъртък да се навършат 102 години от болшевишката революция.
В документалния филм е включено и писмо от август 2018 г., в което Ленин призовава да бъдат убити два милиона селяни, обявени за богаташи - т. нар. кулаци, подложени впоследствие на страшни репресии. Месец по-късно той дава указание да се "изолират" в концлагери хора от враждебните класи.

        Психично болен?
      
Други документи доказват според авторите на сериала, че Ленин е страдал от психически разстройства и че майка му е писала до полицията през април 1898 г., споменавайки "обезпокоителното психично състояние" на младия революционер и "душевното заболяване в семейството".
Категоричният тон на документалния филм е в разрез с култа към личността, насаждан 70 години в СССР.
Песни, филми, стихотворения, портрети, цитати, заучавани наизуст, и лозунги, окачени на обществени места - Ленин бе навсякъде. Дотам, че известен виц от съветско време гласеше: пускат по магазините тройно легло, защото "Ленин е с нас".
Комунистическата пропаганда му бе създала имидж на аскет, алтруист и най-вече хуманист - за разлика от тиранина Сталин.
Макар да изчезна от публичния дискурс след края на СССР, Ленин все още се ползва с известна популярност.
По данни от последното голямо допитване, осъществено през 2017 г. от центъра "Левада" по случай стогодишнината на болшевишката революция, 41 на сто от хората в Русия имат положителна представа за бившия държавен ръководител.
Четирима от всеки петима жители на страната са "против" събарянето на все още многобройните му паметници. А мавзолеят с балсамираното му тяло все така си стои в центъра на Червения площад.
Новите руски власти са склонни да пренебрегват Ленин и предпочитат да изтъкват централната роля на Сталин в победата над нацистите.
В известен смисъл "Ленин бе забравен и засенчен от Сталин", споделя пред АФП режисьорът Владимир Хотиненко, чийто пълнометражен филм "Ленин. Неизбежността" излезе в Русия в края на октомври.
Творбата никак не пресъздава живота на един пролетарий - Владимир Илич Улянов е показан като дребен буржоа, който ходи с бомбе, папийонка и бастун или се наслаждава на Вагнер в операта.
Тази суперпродукция с виртуозен кастинг и операторска работа разказва за един будещ противоречиви коментари епизод - завръщането в Русия през 1917 г. на човека, оглавявал по онова време малка революционна партия като изгнаник в Швейцария.

        Германски пари
      
Това пътуване с влак - през цяла Германия в разгара на Първата световна война, би било невъзможно без одобрението на кайзера, твърдят авторите на филма.
Малко след това Октомврийската революция сваля царя, а после, през март 1918 г., болшевишкият вожд подписва мир с Райха, изоставяйки съюзниците на Русия.
Изпълнителят на ролята му Евгений Миронов не се изказва много ласкаво за него, имайки предвид подозренията, че вождът на революцията е финансирал делото си с пари от германския враг.
Ленин изобщо не е обичал Русия, нито руснаците - тези "мързеливи мужици"; Русия е била за него само начало на проекта му за световна революция, заявява актьорът, цитиран във вторник от "Известия".
Говорителят на руската комунистическа партия (КПРФ) Александър Юшченко съжалява, че се търси начин за дискредитиране на Ленин чрез някакви пари от Германия в момент, когато икономическите и социалните неравенства подбуждат масите да излизат на протест "в Русия и по света".
Това "показва, че идеите на Ленин все още разпалват тълпите и те се надигат срещу собствениците на капитала", заяви той пред АФП. 
/БТА/ 
