
# Goldman y JB Capital piden la taquilla del Barça como aval para el nuevo Camp Nou

Published at: **2019-11-06T03:30:00+00:00**

Author: **Pepe Bravo**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/goldman-jb-capital-taquilla-barca-camp-nou/6517377/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Los bancos de inversión exigen una garantía financiera en la colocación de deuda que realizará el club blaugrana para financiar el Espai Barça.
      
A diferencia del Real Madrid, el FC Barcelona utilizará los ingresos de la taquilla del Camp Nou como aval para la remodelación del estadio y el desarrollo del Espai Barça, un proyecto con un coste económico de más de 600 millones de euros y que también contempla la construcción de un nuevo Palau Blaugrana, que acogerá a las secciones de baloncesto, balonmano y hockey del club.
Según fuentes bancarias consultadas por La Información, son los propios asesores financieros para el Espai Barça, Goldman Sachs y JB Capital Markets, quienes están demandando a los representantes del club que la recaudación por la venta de entradas del Camp Nou actúe como garantía en la futura emisión de bonos que ejecutará el club para financiar las obras del proyecto, que está previsto que concluya en 2024, según los últimos planes. Los acuerdos con las entidades para la financiación aún no se han cerrado.
Se trata de una operación muy similar a la realizada por el Real Madrid para pagar la reforma del Santiago Bernabéu. A través de una sociedad constituida 'ad hoc' por la banca de inversión, el club blanco colocó 575 millones de euros en bonos a un plazo de 30 años con un interés fijo de 2,5%. Para cerrar la colocación de deuda, Florentino Pérez no tuvo que aportar ningún tipo de garantía hipotecaria, algo que tampoco tendrá que hacer el FC Barcelona, que, en cambio, sí tendría que presentar una garantía financiera, en este caso los ingresos de taquilla.
Según las fuentes consultadas, la emisión de bonos del Barça alcanzaría un precio similar a la del Real Madrid, es decir en el entorno del 2,5%, con este aval que solicitan tanto Goldman Sachs como JB Capital, compañía de Javier Botín, hermano de la presidenta de Banco Santander. Y es que en el mercado financiero se percibe al Real Madrid, sin deuda a cierre de junio de 2019, como una sociedad más saneada que el Barça. "El Madrid funciona más como una empresa que como un equipo de fútbol", dice un banquero de inversión sobre la diferente operativa de ambos clubes.
Sea como fuere, el Barcelona cuenta con probada experiencia a la hora de financiarse en los mercados de capitales. De hecho, se estrenó en el mercado antes que su máximo rival en el terrenos de juego con una emisión de 140 millones de euros en bonos a cinco años con un tipo fijo inferior al 2%. La operación se celebro en agosto de 2018 y los títulos fueron adquiridos por dos aseguradoras de Estados Unidos. En mayo de 2019, el club realizó otra colocación, esta vez de 60 millones, también de deuda a cinco años. Los títulos tuvieron un tipo de interés del 2,5% y los compraron a partes iguales una aseguradora y un fondo de inversión franceses.
La nueva emisión de bonos, que rondaría los 600 millones, está previsto que se pague con los ingresos que genera el Camp Nou. En la temporada 2018/2019 el club que preside por Josep Maria Bartomeu facturó algo más de 71 millones de euros anuales por la venta de entradas en Liga, Champions League y Copa del Rey, mientras que los ingresos procedentes de palcos y restaurantes ascendieron a cerca de 22 millones de euros. Las cuotas de los abonados, por su parte, supusieron casi 42 millones.
Si a estos importes se le suman los ingresos procedentes del resto de secciones, así como los derechos televisivos y de marketing, la cifra de negocio del FC Barcelona alcanzó los 836 millones la pasada campaña. El objetivo de la directiva blaugrana para la presente curso es elevar hasta 876 millones los ingresos de explotación, un 5% más, si bien el club contempla unos ingresos totales de 1.047 millones que incluyen la venta de jugadores por importe de 124 millones antes del 30 de junio de 2020.
