
# Израильский правозащитник: заявления советника Нетаниягу вредят Украине и играют на руку Путину

Published at: **2019-11-02T11:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007865-izrailskij-pravozaschitnik-zajavlenija-sovetnika-netanijagu-vredjat-ukraine-i-igrajut-na-ruku-putinu)

Заявления адвоката Ариэля Бульштейна, советника Биньямина Нетаниягу по делам русскоязычных репатриантов, наносят ущерб отношениям Израиля с Украиной. Так в пятницу, 1 ноября, сказал известный общественный деятель и правозащитник Алекс Тенцер в беседе с изданием Ynet.
Тенцер отреагировал на интервью Бульштейна газете "Известия", которое широко цитировалось другими русскоязычными СМИ как в России, так и за ее пределами, в том числе в Израиле и Украине.
Тенцер считает, что украинский президент Владимир Зеленский находится в непростой ситуации как в отношениях с РФ, так и украинскими националистами. По мнению правозащитника, подобные публикации играют на руку Путину. Тенцер также усомнился в компетенции Бульштейна. "С каких это пор советник по делам алии и абсорбции привлекается к вопросам, связанным с продажей оружия?" – задался вопросом Алекс Тенцер.
Как поясняет израильское издание Вести, в ходе интервью Ариэля Бульштейна спросили о взаимоотношениях Израиля и России в сфере вооружений и координации по Сирии. В ответ он дал понять, что Израиль по меньшей мере дважды отменял оружейные поставки Украине по просьбе руководства РФ.
"Израиль по крайней мере дважды - но я догадываюсь, что больше - позитивно воспринимал российскую чувствительность к поставке определенного рода вооружений в те страны, с которыми у РФ в тот или иной период были напряженные отношения. В том числе, на Украину. Но это происходило и происходит на двусторонней основе", - приводят "Известия" слова советника Нетаниягу.
Далее Ариэль Бульштейн пояснил, что Россия в ответ учитывала израильские просьбы и не выполняла поставки "определенных видов вооружения" в страны, враждебные Израилю.
"Например, Ирану, который постоянно декларирует на самом высоком уровне, что его цель - стереть Израиль с лица земли. Естественно, мы воспринимаем поставки современных видов вооружений таким режимам, мягко говоря, без энтузиазма", - подчеркнул советник Нетаниягу.
На уточняющий вопрос, действительно ли РФ отказывалась от поставок оружия Ирану, Бульштейн сказал: "В прошлом были израильские просьбы о невыполнении поставок или заключении договоров на поставку определенных видов вооружений странам, которые угрожают Израилю".
