
# Angelina Jolie hace historia al posar desnuda por primera vez en su carrera [FOTOS]

Published at: **2019-11-05T15:30:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517349-angelina-jolie-desnuda-fotos-instagram-revista-bazaar-brad-pitt-famosos-actriz-niw)

La protagonista de Maléfica, Angelina Jolie, acaba de encender las redes sociales al posar desnuda para una reconocida revista donde reveló detalles de su vida con Brad Pitt y las relación que los une como padres.
Entre las confesiones sorprendió cuando indicó que quería vivir lejos de su exesposo. Pues, quisiera irse a otro país pero el actor no le permitiría hasta que sus hijos cumplan la mayoría de edad. 

        "Me encantaría vivir en el extranjero y lo haré tan pronto como mis hijos cumplan 18 años. En este momento tengo que basarme donde su padre elige vivir". 
      
Por medio de una entrevista que concedió Angelina junto a una sesión fotográfica narró momentos de su vida, indicando que no era popular en la escuela dejándole cicactrices emocionales. 

        "Los invisibles son más difíciles de luchar. La vida toma muchas vueltas. A veces te lastimas, ves a los que amas con dolor, y no puedes ser tan libre y abierto como lo desea tu espíritu. No es nuevo ni viejo, pero siento que la sangre vuelve a mi cuerpo".
      
 
Jolie vivió una etapa complicada de joven cuando a su mamá le diagnosticar cáncer de mama. Ante ello, quiso prevenir esta enfermedad que era hereditaria en su familia haciéndose una mastectomía doble y extirpándose los ovarios. 

        "Mi cuerpo ha pasado por muchas cosas en la última década, particularmente en los últimos cuatro años, y tengo las cicatrices visibles e invisibles que mostrar".
      
Hace tres años se hizo público la separación de la intérprete con Brad Pitt, aunque legalmente se mantiene en curso por temas financieros, están solteros. 
La estadounidense tiene tres hijos biológicos con Pitt, Shiloh, Vivienne y Knox. A su vez criaron a tres herederos más que fueron adoptados; Max, Pax y Zahara. 
Angelina Jolie demostró que podía regresar por todo lo alto a la taquilla en el cine con el estreno de Maléfica, cinta de Disney que contó con la aceptación del público a nivel mundial, logrando gran recaudación de cientos de millones de dólares, superando la expectativa de sus realizadores.
