
# പൊ​തു​മ​രാ​മ​ത്ത് വ​കു​പ്പി​ല്‍ ക്ര​മ​ക്കേ​ട്: ആറുപേര്‍ക്ക് സസ്‌പെന്‍ഷന്‍; 14 പേര്‍ക്കെതിരെ അച്ചടക്ക നടപടി

Published at: **2019-11-04T19:42:00+00:00**

Author: **Sreehari**

Original: [Anweshanam | Part of A.N.N News Private Limited](http://anweshanam.com/index.php/kerala/news/fraud-6-officers-suspended-in-pwd)

തിരുവനന്തപുരം: പൊ​തു​മ​രാ​മ​ത്ത് വ​കു​പ്പി​ല്‍ ക്ര​മ​ക്കേ​ട് നടത്തിയതായി കണ്ടെത്തിയ ആറ്‌ ഉദ്യോഗസ്ഥരെ സസ്‌പെന്‍ഡ്‌ ചെയ്‌തു‌. 
എറണാകുളം പൊതുമരാമത്ത് നിരത്ത് വിഭാഗം ഡിവിഷന്‍ ഓഫീസില്‍ ക്ലര്‍ക്കുമാരായ വി ജയകുമാര്‍, പ്രസാദ് എസ് പൈ, ഡിവിഷണല്‍ അക്കൗണ്ടന്റ് ദീപ, എക്സിക്യൂട്ടീവ് എഞ്ചിനീയര്‍ ലതാ മങ്കേഷ്, അസിസ്റ്റന്റ് എഞ്ചിനീയര്‍ മനോജ്, ജൂനിയര്‍ സൂപ്രണ്ട് ഷെല്‍മി എന്നിവരെയാണ്‌ സസ്‌പെന്‍ഡ്‌ ചെയ്‌തത്‌.
ക​ഴി​ഞ്ഞ സ​ര്‍​ക്കാ​രി​ന്‍റെ കാ​ല​ത്ത് പൊ​തു​മ​രാ​മ​ത്ത് വ​കു​പ്പ് എ​റ​ണാ​കു​ളം, ആ​ല​പ്പു​ഴ ഡി​വി​ഷ​നു​ക​ളി​ല്‍ വ്യാ​പ​ക ക്ര​മ​ക്കേ​ട് ന​ട​ന്ന​താ​യി ധ​ന​കാ​ര്യ പ​രി​ശോ​ധ​നാ വി​ഭാ​ഗ​ത്തി​ന്‍റെ പ​രി​ശോ​ധ​ന​യി​ല്‍ ക​ണ്ടെ​ത്തി​യി​രു​ന്നു. ചെ​യ്യാ​ത്ത ജോ​ലി​ക്കു പ​ണം ന​ല്‍​കു​ക​യ​ട​ക്ക​മു​ള്ള ഗു​രു​ത​ര ക്ര​മ​ക്കേ​ടു​ക​ള്‍ വ​ഴി സ​ര്‍​ക്കാ​രി​ന് 1.77 കോ​ടി രൂ​പ​യു​ടെ ന​ഷ്ട​മു​ണ്ടാ​യി.
വ്യാജ ബില്‍ ഐഡികള്‍ സൃഷ്ടിച്ച്‌ ക്രമക്കേടുകള്‍ നടത്തിയതിനും ചെയ്യാത്ത മരാമത്ത് പ്രവൃത്തികള്‍ക്ക് തുക മാറി നല്‍കുക, വ്യാജരേഖ ചമച്ചു സെക്യുരിറ്റി ഡെപ്പോസിറ്റ് സ്വീകരിക്കാതിരിക്കുക, ബിറ്റുമിന്‍ വിതരണത്തില്‍ ക്രമക്കേട് നടത്തുക എന്നീ കുറ്റങ്ങള്‍ക്കുമാണ്‌ സസ്‌പെന്‍ഡ്‌ ചെയ്‌തത്‌. എല്ലാവരും എറണാകുളം ഡിവിഷന്‍/ ആലുവ സെക്ഷന്‍ എന്നിവിടങ്ങടങ്ങളിലെ ജീവനക്കാരാണ്‌.
ആരോപണവിധേയരായ 14 ഉദ്യോഗസ്ഥര്‍ക്കെതിരെ അച്ചടക്ക നടപടി സ്വീകരിക്കുന്നതിനും കരാറുകാരന്‍ സുബിന്‍ ജോര്‍ജ്ജിന്റെ ലൈസന്‍സ് റദ്ദാക്കുന്നതിനും നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കിയിട്ടുണ്ട്. ഇക്കാര്യത്തില്‍ വിജിലന്‍സ് അന്വേഷണത്തിന് ശുപാര്‍ശ ചെയ്‌തു. സര്‍ക്കാരിനുണ്ടായ 1,77,62,492 രൂപയുടെ നഷ്‌ടം ഉത്തരവാദികളില്‍ നിന്നും ഈടാക്കുന്നതിനും മന്ത്രി ജി സുധാകരന്‍ നിര്‍ദ്ദേശം നല്‍കി.
സൂ​പ്ര​ണ്ടിം​ഗ് എ​ന്‍​ജി​നീ​യ​ര്‍​മാ​രാ​യ എ​സ്.​ഹു​മ​യൂ​ണ്‍, ബ​ല്‍​ദേ​വ്, ടി.​എ​സ്. സു​ജാ​റാ​ണി, ഡെ​പ്യൂ​ട്ടി സൂ​പ്ര​ണ്ടിം​ഗ് എ​ന്‍​ജി​നീ​യ​ര്‍ എ. ​സ​ലീ​ന, എ​ക്സി​ക്യൂ​ട്ടി​വ് എ​ന്‍​ജി​നീ​യ​ര്‍​മാ​രാ​യ കെ.​എ​സ്. ജ​യ​രാ​ജ്, ബെ​ന്നി ജോ​ണ്‍, എം.​ടി. ഷാ​ബു, അ​സി​സ്റ്റ​ന്‍റ് എ​ക്സി​ക്യൂ​ട്ടി​വ് എ​ന്‍​ജി​നീ​യ​ര്‍​മാ​രാ​യ എ​സ്.​ജെ. സ​ജി​ന, എ​സ്.​സു​നി​ല്‍, അ​സി​സ്റ്റ​ന്‍റ് എ​ന്‍​ജി​നീ​യ​ര്‍ വി. ​മെ​ജോ ജോ​ര്‍​ജ്, ഫി​നാ​ന്‍​ഷ​ല്‍ അ​സി​സ്റ്റ​ന്‍റ് ജെ​റി ജെ. ​തൈ​ക്കു​ട​ന്‍, അ​ഡ്മി​നി​സ്ട്രേ​റ്റീ​വ് അ​സി​സ്റ്റ​ന്‍റ് പി.​ശ്രീ​രേ​ഖ, ഓ​വ​ര്‍​സി​യ​ര്‍ സി.​കെ.​സ​ജീ​വ് കു​മാ​ര്‍ എ​ന്നി​വ​ര്‍​ക്കെ​തി​രെ​യാ​ണ് അ​ച്ച​ട​ക്ക ന​ട​പ​ടി സ്വീ​ക​രി​ക്കാ​ന്‍ നി​ര്‍​ദേ​ശം ന​ല്‍​കി​യ​ത്.
