
# Банковский вклад 20–летней давности не прирос процентами

Published at: **2019-11-07T09:10:16+00:00**

Author: **rinatoptimus**

Original: [news.d3.ru](https://news.d3.ru/bankovskii-vklad-20-letnei-davnosti-ne-priros-protsentami-1873148/)


        Вклад пролежал на сберкнижке 20 лет, но не прирос, а потерял более чем два ноля. Из 100 000 превратился в 800 рублей. С обывательской точки зрения банковский вклад должен медленно, но верно прирастать копеечкой и рублем. Но, как оказалось, так бывает не всегда: иной раз после многих лет хранения в банке вклад не только не растет, он, напротив, сильно уменьшается.Россия не Швейцария, у нас такого рода казусы иногда встречаются. Вот свежий пример из судебной практики (Биробиджанский р–й суд ЕАО, дело 2–299\2019).Через 20 лет вкладчик вспомнил, что еще в прошлом веке, в 1994 году, он, находясь в г. Карталы, положил на сберкнижку в местном филиале банка 100 000 рублей «на неопределенное время, под 10% годовых с капитализацией процентов».К сожалению, письменные договоры на хранение вкладов в то время не заключались, единственным документом, который подтверждал вклад, была сберкнижка. В 2015 году вкладчик он обратился в банк–правопреемник прежнего с целью снять свои миллионы.Наш герой полагал, что при таких условиях он должен получить как минимум 6277 рублей (сам вклад с учетом деноминации 1998 года) плюс начисленные за 20 лет проценты (по ставке 10% годовых). Итого: 3 миллиона рублей. Но в банке считали по–другому: гражданину насчитали к выдаче… 818 рублей 54 копейки!Как тут товарища не хватил удар, история умалчивает, тем не менее вкладчик был не из робких и решил бороться за свои деньги.Банк прокомментировал свои действия таким образом: в 2007 году правление вынесло решение закрыть счета с невостребованными депозитами, которые открывались до 1996 года (с этого времени действуют современные правила по банковским вкладам, предусмотренные Гражданским кодексом РФ).А до этого времени банк начислял проценты на вклад по ставке 0,1% (приняв соответствующее решение об изменении условий вклада и снижении ставки). Поэтому и образовалась столь колоссальная разница в сумме процентов по расчетам банка и вкладчика.С 1 марта 1996 г. банкам запрещено в одностороннем порядке снижать процентные ставки по вкладам граждан, а в 1994 году, когда истец открывал вклад, работал еще советский закон о банках, который предоставлял им полную свободу действий. Банки имели право самостоятельно определять условия, на которых принимают вклады от населения, а также процентные ставки по ним.Поэтому суд признал действия банка законными: одностороннее снижение ставки по депозиту, а также закрытие счета соответствовало законам того времени, когда вклад открывался.Истцу удалось бы выиграть суд, будь у него договор вклада, подписанный с банком после 1 марта 1996 года. Но дата вклада серьезно подвела.Кстати сказать, судьба вкладов, сделанных до 20 июня 1991 года, до сих пор не решена.
      
