
# Почему нужно знать свою группу крови: ответ врачей

Published at: **2019-11-02T09:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170306/pochemu_nujno_znat_svoyu_gruppu_krovi_otvet_vrachey.html)


        Некоторые люди не знают своей группы крови и практически этим не интересуются. Однако, врачи уверяют, что знание особенностей организма может спасти вам жизнь.
      
Кроме того, за понятием группы крови может скрываться самый интересный наследственным признак, которые могут повлиять на вас.
И это не пустые слова. За сухим понятием группы крови скрываются уникальные наследственные признаки, которые влияют на вас, даже если вы не хотите этого признавать. О том, почему необходимо владеть полной информацией в этой сфере, рассказывает Joinfo.ua и называет 3 основные причины для этого.
Группа крови дает более глубокое понимание вашей генетики
Знание группы крови может во многом помочь в понимании того, как ваш организм реагирует на определенную пищу, к каким болезням вы более склонны, как реагируете на стресс, каким образом стареете и многое другое.
Одна капля крови уникальна, как отпечаток пальца. Таким образом, группа крови может служить своеобразным «навигационным инструментом» в определении того, что хорошо и что плохо для конкретно для вас.
Владея этой информацией, легче понять, какой режим питания вам необходим, развития каких заболеваний вам следует опасаться. К примеру, у людей с группой крови 0 существует более низкий риск возникновения сердечно-сосудистых заболеваний, но у них чаще развивается язва желудка.
По группе крови можно определить потенциальный риск развития микробных инфекций или заболеваний поджелудочной железы.
Группа крови помогает в подборе подходящего способа питания
Антигены (молекулы, стимулирующие создание антител или иммунную реакцию в организме) вашей группы крови находятся не только в крови. Они широко распространены по всему организму, особенно в тех частях тела, которые открыто взаимодействуют с окружающей средой. Это касается пищеварительной системы и дыхательных путей.
Содержащиеся в организме антигены влияют на то, как человек реагирует на ту или иную пищу. Кроме того, некоторые продукты содержат в себе белок лектин, который может вступить в противостояние с антигенами – это вызовет существенные сбои: появится усталость, головная боль, проблемы с пищеварением и кожными покровами.
А ведь многих неприятностей вполне по силам избежать, если выбирать рацион питания, исходя из особенностей имеющейся группы крови.
Знание группы крови может спасти вам жизнь
Самая важная причина, по которой вы должны знать свою собственную группу крови, заключается в том, что эта информация может спасти вашу жизнь в случае дорожно-транспортного происшествия или иной аварии: если вы попадете в подобную ситуацию, вам может понадобиться срочное переливание крови.
Тогда врачи не будут тратить драгоценное время на дополнительные исследования, а станут сразу же спасать вам жизнь.

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124453-pochemu-nuzhno-znat-svoyu-gruppu-krovi-otvet-vrachey.html
      
