
# Косовских сепаратистов обязали докладывать о боевиках-возвращенцах из Сирии

Published at: **2019-11-03T06:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/kosovskih-separatistov-obyazali-dokladyvat-o-boevikah-vozvrashchencah-iz-sirii)

Комиссариат ЕС по беженцам обязал «правительство» сепаратистского Косово подавать ежемесячные отчеты в Брюссель о боевиках ИГИЛ (террористическая организация, запрещенная в России), которые возвращаются на территорию южного сербского края. Соответствующее соглашение подписали 31 октября комиссар ЕС по вопросам миграции Дмитрис Аврамупулос и «министр внутренних дел» Косово Экрем Мустафа.
Соглашение предусматривает проведение оценки террористической угрозы в Косово в целях предотвращения случаев насильственного экстремизма, а также выработку механизмов борьбы против отмывания денег и финансирования террористической деятельности, сообщает албанская редакция «Радио Свободная Европа».
На основании соглашения Евросоюз потребует от Приштины подавать в следующие два года регулярные отчеты о возвращенцах из зоны боевых действий в Сирии и о процессе их реабилитации. Соглашение предусматривает и действия по привлечению боевиков к ответственности за уголовные преступления, которые они совершили.
Напомним, что в апреле этого года из зоны боевых действий в Косово вернулись 110 граждан. Среди них — 32 женщины, 74 ребенка и всего лишь четверо боевиков.
По разным оценкам, в Сирии воюют десятки выходцев из сепаратистского Косово, но нет ясности по поводу сроков их возвращения на родину.
