
# Студенческий трюк помог врачам освободить ребенка из ловушки

Published at: **2019-11-04T13:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/medicine/studencheskiy-tryuk-pomog-vracham-osvobodit-rebenka-lovushki-383269/)

Любопытный медицинский случай описывается в последнем номере European Journal of Anesthesiology. В одной из детских больниц немецкого Ганновера врачи неотложной помощи безболезненно извлекли язык мальчика из бутылки, используя старый добрый студенческий трюк, передает Тengrinews.kz со ссылкой на "Российскую газету".
По данным издания, семилетний мальчик, увлекшись желанием выпить виноградный сок до последней капли, засунул язык в горлышко бутылки. Под давлением язык ребенка раздуло, и он не смог вытащить его обратно.
"В отделении неотложной помощи врачи Кристоф Эйх и Симона Арндт освободили мальчика с помощью простого трюка, которым пользовались в студенческие годы. Когда нужно было открыть бутылку вина, а штопора под рукой не было, использовали тонкий медицинский катетер и пустой стерильный шприц", - отмечает издание.
Вспомнив об этом трюке, врачи осторожно протолкнули пластиковый катетер между языком и горлышком бутылки. Далее они ввели 60 миллилитров воздуха. Избыточного давления было достаточно, чтобы высвободить язык. Сообщается, что к этому времени он уже сильно распух.
Мальчик оставался в клинике еще 24 часа. Поскольку никаких побочных эффектов зафиксировано не было, его отпустили домой. Спустя две недели сошел и синяк на языке.
"Метод избыточного давления, по словам Эйха, прост, эффективен и безопасен, в отличие от местной анестезии или общей. Конечно, прежде чем его использовать, врачи предпринимали и традиционные способы - безуспешно пытались смазать край бутылки и уменьшить предполагаемый вакуум", - отмечает издание.
Сообщается, что медики готовились отрезать дно бутылки или просверлить в ней отверстие для сброса давления. Однако, как оказалось, идея с катетером и шприцем оказалась самой эффективной и безопасной.
