
# Доктор Сон вышел в прокат в Украине: о чем продолжение Сияния

Published at: **2019-11-07T18:00:01+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/showbiz/20191107-doktor-son-vyjshov-u-prokat-v-ukrayini-pro-shho-prodovzhennya-syajva/)

Доктор Сон стал продолжением культовой экранизации книги Стивена Кинга Сияние. Когда фильм Доктор Сон выходит в прокат в Украине, читайте на сайте Факты ICTV.
Фильм Доктор Сон – это американский фильм ужасов 2019 года, который снят по мотивам одноименного романа Стивена Кинга.
Премьера фильма в Украине запланирована на 7 ноября 2019 года. Доктор Сон стал продолжением культового фильма Сияние.
Дэн Торренс все еще не может забыть те кошмарные дни детства, которые он провел в гостинице Оверлук. Повзрослев, он все еще безуспешно борется с этой травмой. Реальный мир для него не всегда стабилен.
Однако даже это мировосприятие рушится, когда он знакомится с Аброй, которая имеет такой же, как у него, мощный экстрасенсорный дар, известный как сияние. Абра нашла Дэна, ведь инстинктивно понимала, что он разделяет ее силу.
Читайте: Реакция Кинга на экранизацию романа Доктор Сон
Ей нужна помощь против беспощадной Розы Цилиндр и ее последователей с истинного узла, которые, в стремлении найти бессмертие, питаются сиянием детей. Невиновность Абри и бесстрашные объятия ее сияния заставляют Дэна призвать свои собственные силы, снова столкнуться со своими страхами и пробудить призраков прошлого.
Дэн и Абра собираются вместе, чтобы вступить в жестокую битву против истинного узла за жизнь либо смерть.
