
# 《運動百憂解》：不給予運動應有的重視，遇到生命難關就會嘗到最大苦果

Published at: **2019-11-02T14:00:28+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126452)

文：蜜雪．史丹克鮑加德（Michelle Steinke-Baumgard）
由於社會長期來不強調「動」的重要，使我們從很小開始，就養成久坐不動的生活方式和制約。特別是現在我有了孩子，看到大人努力教導孩子知識技能，像是數學算式、歷史上的重要日子和文學巨作等，而這些全都是要他們在學校盡可能一動也不動的坐著，真是令人沮喪。我把這種現象視為填鴨式教育的問題，換言之，我們花很多年來建立孩子腦袋裡的東西，卻忽視了他們的身體，以及其他關鍵的發展因子，例如重要的三維學習，這就好像我們把孩子的腦和小小的身體分開，因為我們不知為何認為兩者是互斥的。
這是個可怕的錯誤，因為身體和腦是共同而非分別運作，動動身子反而更能增進學習。更大的問題在於：父母不重視「運動」對孩子的重要性，孩子也就養成了「不動」的習慣而長大成人，於是全國的人都不給予運動應有的重視，一旦生命遇到難關，就會嘗到最大苦果。
反過來說，無論孩子或大人，如果在一天當中可以適時動動身子，就能提高專注力，思慮也會更清晰，因此許多大企業會實施員工的健康計劃，也會在辦公室設置健身鍛鍊中心。全世界幾家生產力數一數二的幸福企業，如Virgin Atlantic、Google、Mindvalley等，大多採身心靈整體健康的作法，不僅納入健身鍛鍊，也透過冥想靜坐來練習正念。拉提在著作《火花》中詳細探討：「我們一定要使腦袋和身體重新連結，不光為了提高學習力，也為了創造更快樂、更有能量且在各方面更有生產力的人類。」
從科學了解了運動跟大腦和身體的關聯性，就可以進一步把缺乏運動與哀傷中的人經常會產生的抑鬱、焦慮和創傷後症候群等加以連結。
根據世界衛生組織，全世界至少有三億人受抑鬱困擾，抑鬱也是失能的首要因素。疾病管制和預防中心（Centers of Disease Controland Prevention）表示，美國是受抑鬱影響最深的前幾國，這些令人咂舌的數據，不僅使許多人無法擁有快樂與圓滿的人生， 林恩・戈柏格（Linn Goldberg） 在其著作《運動的療癒力》（The Healing Power of Exercise）中寫道：「抑鬱的治療成本、抑鬱造成的失能和損失的生產力，相當於花在心臟病上的錢。」抑鬱不只對個人、家庭，也對社會造成嚴重的損害，亟需一些方法，來對抗這個逐漸擴散的傳染病。
抑鬱比起沮喪或心情低落好幾天要嚴重許多，會製造伴隨而來的負面情緒，這種情緒大多時間會跟隨你，導致你對生活失去所有的興趣和樂趣，抑鬱往往連帶使人思路混亂或失眠，有時會興起自殺的念頭並產生高度罪惡感。
抑鬱是什麼造成的？如何避免成為身在哀傷中，且出現抑鬱症狀的人？根據《哈佛健康》（Harvard Health）指出，抑鬱的成因比大多數人所知道的更加複雜，常見的說法是：「抑鬱來自人體化學物質的失衡，但無法說明這種疾病有多複雜。
研究人員表示，抑鬱並不光是因為腦部某些化學物質過多或過少，相反地，抑鬱的可能因素很多，包括腦部的情緒調節出錯、基因缺陷、生活中的高壓事件、服用藥物以及醫療問題。」
儘管還無法確知抑鬱傾向是由何造成，但我們已經想出一些方法，來處理抑鬱的負面影響。根據《今日心理學》（Psychology Today）報導，超過二十五個案例的研究，確認運動有助於預防抑鬱：「多倫多大學的教授整理分析超過二十六年來的科學研究，發現即使是最溫和的身體活動，如每天走路二、三十分鐘，都可以防止各年齡層的人發生抑鬱。多倫多大學的博士候選人喬治・瑪曼（George Mammen）根據二十五份不同的研究報告共同撰寫評論，顯示長期從事溫和的運動，能預防抑鬱的短期發作，研究的整理發表在《美國預防醫學期刊》（American Journal of Preventive Medicine）十月號。」
許多人都知道焦慮的感覺：心臟彷彿要跳出來、呼吸不過來、暈眩、手抖或腿抖、有時會極度恐慌。《韋伯字典》（Merriam-Webster）形容焦慮是「害怕可能發生的事或感到緊張」，以及「不正常和無法承受的憂慮和恐懼感，通常會出現身體的信號（例如心情緊繃、盜汗和脈搏數增加），懷疑威脅的真實性和本質，以及懷疑自己應付威脅的能力。」
在許多情況下，哀傷和焦慮是哥倆好，當你經歷創傷，身體會用不同以往的方式來應付當前的處境，如果焦慮發生之初能更敏銳的辨識出來，就能及早開始透過運動、冥想、充足的營養和深呼吸等有效方法來克服焦慮。
根據梅約診所的說法：「後創傷壓力失調，是親身經歷或親眼目睹恐怖的事件，因而引起的心理病症，症狀包括腦中一再浮現事發經過、做惡夢、嚴重焦慮及不自主想到事件。」我在先夫墜機後不久，第一次察覺自己可能罹患後創傷壓力失調，因為當驚嚇逐漸退去，我卻開始對身邊的至親是否安在產生焦慮，當我沒有接到某人的回電或回覆的簡訊時，就會開始不安，看新聞時也會焦慮。後來，我做了一些生活上的調整，持續規律運動，並且盡量不靠藥物控制焦慮。
在經歷落失約兩年後，我開車在高速公路上，那條公路，正是先夫墜機當天我遇到塞車而動彈不得的公路。我看見對向車道發生嚴重車禍，當下身體好像四分五裂，我開始盜汗，嚴重焦慮到呼吸不過來。第二年又發生幾次類似的經驗，使我決定請教醫生和諮商師，他們確認我可能罹患輕微的PTSD。
我還記得聽見PTSD時，覺得自己的狀況很糟糕，然而我再度了解，健身鍛鍊在幫助調整焦慮和PTSD症狀方面可能有極大的幫助，根據馬修・杜爾（Matthew Tull）博士的說法：「有幾項針對規律運動對PTSD症狀的效果研究，其中一項對罹患PTSD的成年人所做的研究發現，每週三次、每次四十分鐘的有氧運動八週後，能減輕PTSD的自覺症狀、焦慮和抑鬱。另一份研究也是針對罹患PTSD的成年人，也發現在從事十二次有氧運動後，PTSD的症狀、抑鬱和焦慮也減輕了。」
我在經歷刻骨銘心的落失後，才見識到健身鍛鍊的真正威力。我在無意間闖進了這個救命的療法，在經歷落失後，沒有人叫我去鍛鍊身體，事實上，許多人甚至無法相信我竟然花時間跑步，或者花一小時在健身房，當他們認為我應該哭倒在地的時候，我竟然專注在無關緊要且虛榮的事情上。
然而他們不知道的是，在健身房的一小時，對我整個生命和哀傷的控管有多重要，他們也不知道，唯有盡情流汗，才得以讓我度過落失的最初那幾個月。我很快就明白運動的重要，每做完一次運動，就愈發了解我必須窮盡餘生，來確保每位身在哀傷中的人也明白運動的重要性。
透過運動來提升心靈健康，最美好的優點之一在於沒有副作用。尤其每天花十分鐘走路，就能身心同時獲益，且立即提升睡眠品質、精力和耐力。而最大的挑戰，往往是克服一開始心態上的重重障礙。
你已經知道了各種數據和事實，下一章我將介紹「十二週運動療癒練習」的兩大要素：「運動」和「營養」。請務必了解基本概念，之後才下場子去跑。
本文摘錄自《運動百憂解：克服哀傷的最佳處方箋》，方舟文化出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：蜜雪．史丹克鮑加德（Michelle Steinke-Baumgard）譯者：陳正芬

        你不孤單，人人皆帶傷前行以運動和營養獲得力量與新生的12週健康療癒計劃破除10種哀傷迷思、提供10種運動處方、15種療傷飲食，啟動身體自然修復！讓你在最艱困的時刻依舊有氣力前進
      
本書是「健美寡婦」（One Fit Widow）創辦人蜜雪的革命性發現與掙扎奮鬥的人生實錄。她將訴說自己喪偶後如何一面哭泣、憤怒，一面透過運動健身和富含營養的真食物，讓自己在哀傷中改頭換面。不僅成功創業，並再度獲得幸福的人生。
更可貴的是蜜雪的革命性方法，已協助成千上萬的人成功克服哀傷，活出精采的新生命！
如果你正為生命突來的落失震驚而心力交瘁、六神無主；生活被打亂、未來被迫改變、免疫力大降……或是因為過去的創傷而遲遲走不出壓力和情緒障礙，生命迫切需要蛻變，不妨跟著蜜雪進行12週健康療癒練習。
這是一套由蜜雪與社群成員親身體驗，特別為落失受苦者設計的拯救方案，步調和緩且充滿彈性，容許中途休息，但最終請堅持完成。如果你單純想增加自己的抗壓力，做到預防的效果，也歡迎一起加入。配合每週不同的身心靈練習主題，按部就班的運動、營養、快樂與成長，你會驚訝發現自己由內而外的改變，一天天變得更愉快、更有勇氣，且更健美。
責任編輯：潘柏翰核稿編輯：翁世航
