
# رئيس بلدية غزة يتفقد أعمال تنظيم وترتيب سوق الشيخ الرضوان

Published at: **2019-11-05T13:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233068/%D8%B1%D8%A6%D9%8A%D8%B3-%D8%A8%D9%84%D8%AF%D9%8A%D8%A9-%D8%BA%D8%B2%D8%A9-%D9%8A%D8%AA%D9%81%D9%82%D8%AF-%D8%A3%D8%B9%D9%85%D8%A7%D9%84-%D8%AA%D9%86%D8%B8%D9%8A%D9%85-%D9%88%D8%AA%D8%B1%D8%AA%D9%8A%D8%A8-%D8%B3%D9%88%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D9%8A%D8%AE-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D8%B6%D9%88%D8%A7%D9%86)

تفقد رئيس بلدية غزة د. يحيى السراج ، أعمال تنظيم وترتيب سوق الشيخ رضوان، و فتح الشوارع، وإزالة التعديات على الأرصفة والطرقات، التي تنفذها دائرة النظام والإنضباط بالتعاون مع شرطة البلديات، لتسهيل حركة سير المتسوقين وسكان المنطقة.
ورافق رئيس البلدية، في جولته التفقدية، أعضاء المجلس البلدي: بدر صبرة، ومروان الغول ومصطفى قزعاط ولؤي عياد، إضافة إلى محافظ غزة العميد جمال الديب، ومدير شرطة بلدية غزة العقيد جهاد حمادة، ومدير دائرة النظام والإنضباط نضال الشاويش، ورئيس وأعضاء لجنة الحي.
وأثنى د. السراج على تعاون المواطنين وأصحاب المحال التجارية مع البلدية وشرطة البلديات في إزالة التعديات، وحرصهم على تنظيم وترتيب السوق، وفتح الشوارع، داعيًا الجميع إلى الالتزام بالنظام وعدم مخالفة القوانين.
واستمع د. السراج إلى عدد من مطالب لجنة سوق الشيخ رضوان وأصحاب المحال التجارية، فيما يتعلق بأعمال تنظيف السوق وإجراء بعض التحسينات والأعمال التطويرية داخل وخارج السوق، بما يعود بالنفع على الباعة والمتسوقين.
وأوعز رئيس البلدية بتشكيل لجنة من البلدية ولجنتي الحي والسوق، للنظر في تلك المطالب ورفع توصياتها إلى المجلس البلدي لدراستها وتنفيذها حسب الإمكانات المتاحة.
بدورها؛ شكرت لجنة سوق الشيخ رضوان وأصحاب المحال التجارية رئيس البلدية ومحافظ غزة ومدير شرطة البلديات على الاهتمام وهذه الزيارة التفقدية لمتابعة أعمال تنظيم وترتيب السوق، مطالبين بمتابعة عملية التنظيم والترتيب وتطوير السوق بشكل يخدم الباعة والمتسوقين.
يذكر أن عملية تنظيم وترتيب سوق الشيخ رضوان نفذت استجابة لمطالب وشكاوي المواطنين وسكان المنطقة وأصحاب المحال التجارية، نظرًا لمعاناة السوق والشوارع الرئيسية والفرعية من التعديات على الأرصفة والطرقات والجزر الفاصلة بين الشوارع، ما يشكل ازدحامًا مروريًا وإعاقة لحركة سير المتسوقين وسكان المنطقة، ويدفعهم إلى خطر الطريق.
وكانت البلدية قد نفذت في الآونة الأخيرة عمليات تنظيم وترتيب لشارع عمر المختار من ميدان فلسطين "الساحة" وحتى شارع صلاح الدين، وشارع فهمي بيك، وأسواق الشجاعية وفراس والزاوية، الأمر الذي لاقى ترحيبًا وتأييدًا من المواطنين.
