
# Les cierran el paso a taxistas no controlados, en Caxa

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/les-cierran-el-paso-a-taxistas-no-controlados-en-caxa-4413145.html)

Xalapa, Ver.- Elementos de la Policía Estatal y de Tránsito del Estado resguardan la entrada a la Central de Autobuses de Xalapa (Caxa) para evitar que taxistas inconformes impidan la colocación de una pluma metálica, del lado de la avenida 20 de Noviembre.

        La presencia de uniformados causa expectación, pues además de sus armas de fuego vienen preparados con equipo antimotines. Patrulleros también 
        recorren con insistencia el interior de la central de autobuses.
      
Los preventivos atravesaron dos patrullas de la Policía Estatal y una de Tránsito Estatal en la entrada y se mantienen a la expectativa con tal de evitar que taxistas se apoderen nuevamente de las instalaciones.
Mientras tanto, trabajadores colocan nuevas barras metálicas para ampliar la división de carriles y se preparan para instalar la pluma, con la que se pretende tener un mayor control de acceso.

        Elementos de la Policía Auxiliar orientan a los automovilistas que ingresan a la central de autobuses debido a que solamente utilizan de forma provisional el carril que funcionaba como salida.
      
Carlos Enrique Vázquez Carmona, representante de taxistas libres, insiste en que la medida es anticonstitucional porque se pretende privatizar un área federal que, reiteró, puede ser utilizada para transitar con libertad por cualquier ciudadano.

        El movimiento ha causado confusión entre usuarios de Caxa, pues hay quienes al percatarse de las patrullas y policías, de plano de bajan en la avenida 20 de Noviembre para caminar con su equipaje a la terminal.
      
