
# Hatta Rajasa Borong Pisang di Pinggir Jalan Demi Cucu Tercinta

Published at: **2019-11-07T08:34:39+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4775762/hatta-rajasa-borong-pisang-di-pinggir-jalan-demi-cucu-tercinta?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Hatta Rajasa terlihat memborong pisang di pinggir jalan karena sang cucu minta dibelikan pisang. Ia pun turun dari mobil dan membeli setandan pisang untuk cucu tercinta. Kisah sederhana ini dibagikan Siti Ruby Aliya Rajasa, putri Hatta Rajasa yang juga istri dari Ibas Yudhoyono. Hatta Rajasa, Aliya dan Gayartri diketahui pergi berkendara bersama tapi di jalan, Gayatri melihat penjual pisang dan memaksa ingin dibelikan pisang. "Sebelum masuk mobil Gaia melihat deretan penjual pisang dan minta (maksa) utk dibelikan. Untung Grandpa lihat dan langsung menghampiri serta membelikan. terima kasih Pepa!" tulis Aliya pada unggahan di instagramnya @ruby_26.
Baca juga : Mengintip Gaya Makan Aliya Rajasa, Menantu SBY yang EleganAliya juga membagikan foto saat sang ayah memilih dan membeli pisang kesukaan Gayatri. Setandan pisang dipilih langsung oleh si kecil yang digendong Aliya. Hatta Rajasa pun langsung membayarnya pada sang penjual. Ternyata pisang jadi salah satu makanan favorit Gayatri, terang saja ia memaksa dibelikan pisang meskipun sedang ada di pinggir jalan. "Nah pisang yg Gaia pilih ini enaknya dijadikan pisang goreng. siapa di sini kayak baby G suka pisang goreng? Enaknyaa disantap sore ini yaa sambil tea atau coffee time," ujar Aliya. Ternyata kecil-kecil, Gayatri suka makan pisang goreng. Unggahan Aliya ini pun memancing banyak komentar netizen yang sama-sama doyan makan pisang goreng. Ada juga yang memuji kesederhanaan keluarga ini yang mau membeli buah lokal langsung di pinggir jalan.
"Pisang ketan namanya. selain jadi pisang goreng di kolak juga enak, kancing kandang yg pisang di campur dengan parutan kelapa pisang di tumbuk dan kasih sedikit tepung singkong," komentar netizen seraya menjabarkan jenis pisang yang dibeli Hatta Rajasa."Hhahaha kk lucu captionnya, emang bener yah kakek/nenek tuh ga pernah bisa nolak permintaan cucunya," kata netizen lain.Unggahan foto ini lantas mendapat lebih dari 30 ribu likes dan ribuan komentar. Wah kira-kira gimana ya pose baby Gayatri saat makan pisang goreng?Baca juga : Hatta Rajasa: Produk Makanan Halal dan Berkualitas akan Sukses di Pasar GlobalSimak Video "Menjajal Piscok Dynamite yang Meledak di Mulut"[Gambas:Video 20detik](dvs/odi)
