
# Film Perempuan Tanah Jahanam: Raih 1,5 Juta Penonton

Published at: **2019-11-04T14:23:00+00:00**

Author: **Sugandi Afandi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742623/budaya_dan_wisata/film_perempuan_tanah_jahanam_raih_15_juta_penonton.html)

KBRN, Jakarta: Film bergenre thriller Perempuan Tanah Jahanam (PTJ), sukses di pasaran. Di hari ke 18, film besutan Sutradara Joko Anwar, tembus 1,5 juta penonton. "Terima kasih teman-teman yang udah jadi bagian dari 1,5 juta penonton Perempuan Tanah Jahanam," tulis Joko Anwar di akun media sosialnya seperti yang dikutip oleh Radio Republik Indonesia, Senin (4/11/2019).Ada rasa bangga dan terkejut yang dirasakan oleh Sutradara kenamaan itu. Bangga karena karyanya diterima oleh masyarakat. Terkejut karena banyak anggapan film bergenre thriller, bakal sepi penonton. Namun, melalui film PTJ, Joko telah membuktikan nya."Awalnya mau coba-coba bikin film thriller. Katanya di Indonesia nggak ada filmnya. Ada ternyata teman-teman. Kami sangat bangga karena atas dukungan kalian semua, kita bisa bilang bahwa genre apapun punya kesempatan untuk sukses di Indonesia," ujarnya.Joko Anwar yang juga sebelumnya sukses dengan Film Pengabdi Setan, berharap sineas di Tanah Air dapat terus berkarya  menghadirkan film yang berkualitas dengan berbagai genre."Semoga ke depan, lebih banyak film Indonesia dengan tema, cerita, gaya yang lebih beragam. Amin".Joko menyampaikan apresiasi dan terima kasih kepada masyarakat dan pencinta film sehingga film PJT sukses di pasaran. Tidak menutup kemungkinan, jumlah penonton akan terus bertambah karena Film PJT masih diputar di bioskop-bioskop."Kalian, love you!!! Terima kasih sekali lagi teman-teman," ucapnya.Film PTJ, dibintangi oleh pemain film papan atas Indonesia. Sebut saja, aktris senior Christine Hakim. Ada pula nama Tara Basro yang karirnya terus menanjak, Ario Bayu, Marissa Anita dan Asmara Abagail. Film ini mengambil sejumlah daerah sebagai lokasi syuting yakni di Banyuwangi, Lumajang, dan Gunung Ijen.Joko Anwar merupakan  sutradara, penulis skenario, dan produser film yang bertangan dingin karena film nya selalu sukses di pasaran. Contoh, film Pengabdi Setan, mengokohkan sebagai film terlaris sepanjang tahun 2017 dengan 4,2 juta penonton. Karya Joko yang lainnya adalah Film Gundala (2019), A copy of Mind (2015) yang sukses diganjar Piala Citra dan sejumlah penghargaan lainnya baik dari dalam maupun luar negeri . Kemudian film Pintu Terlarang (2009), Janji Joni  (2005) dan Modus Anomali (2012).Dalam waktu dekat, film Joko lainnya yakni Ratu Ilmu Hitam akan tayang di bioskop seluruh Indonesia. (Sgd).
