
# ТАСС: следствие установило личность «возможного подозреваемого» по делу об убийстве главы ингушского Центра «Э»

Published at: **2019-11-06T08:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/06/gsht)

Следствие установило личность «возможного подозреваемого» по делу об убийстве руководителя ингушского Центра «Э» Ибрагима Эльджаркиева, сообщает ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах. 
Собеседник агентства не назвал имени этого человека, но уточнил, что тот «может скрываться на территории Ингушетии». Мужчину объявили в розыск.
По информации Baza, это Курейш Картоев 1973 года рождения. «По предварительным данным, 5 ноября Курейш выехал из Москвы на рейсовом автобусе до Хасавюрта», — пишет издание. Такую же информацию приводит «Интерфакс».
По данным Baza, полицейские указали в ориентировке на Картоева неправильный номер автобуса, следующего в Хасавюрт. «Автобус с этим номером ездит между Москвой и Махачкалой и выехал на сутки раньше, чем это указано в ориентировке», — уточняет издание.
Как пишет «Московский комсомолец» без указания источника информации, Картоев «подрабатывал» в Москве таксистом. По данным газеты, человек с таким же именем дважды безуспешно баллотировался в депутаты совета Назрановского муниципального района от ЛДПР.
Эльджаркиева и его брата Ахмеда застрелили 2 ноября в Москве. Ни одного подозреваемого еще не задержали. Тогда ТАСС со ссылкой на источник сообщал, что предполагаемый убийца и двое его сообщников уехали из Москвы. В это время полицейские искали автомобиль, который оказался никак не связан с участниками убийства.
Обновлено в 12:42 и 13:46. Добавлена информация «Московского комсомольца» и Baza.
