
# В НАБУ сообщили, кто стал новым членом Совета общественного контроля

Published at: **2019-11-04T19:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_nabu_soobshchyly_kto_stal_novim_chlenom_soveta_obshchestvennogo_kontrolya_1683499)


        Новым членом Совета общественного контроля при Национальном антикоррупционном бюро расследований по результатам открытого голосования стал представитель ОО "Демократична сокира орди" Валерий Бойко.
      
Как сообщает пресс-служба НАБУ, для проведения интернет-голосования ведомство использовало программное обеспечение с открытым кодом, что позволило пользователям следить за процессом голосования в режиме реального времени.
Протокол голосования, который содержал закодированные данные относительно действий каждого пользователя, был доступен публично на протяжении всего времени волеизъявления. А сразу после его завершения, часть данных относительно каждого пользователя раскодировали, что позволило всем кандидатам определить и проанализировать статистические результаты голосования еще до момента их официального обнародования.
Кроме того, как сообщают в НАБУ, на протяжении всего времени интернет-голосование независимый наблюдатель ОО "Электронная демократия" осуществлял мониторинг за процессом.
Отмечается, по его результатам, фактов, свидетельствовавших об искусственном завышении количества голосов, которые существенно повлияли на результаты голосования, не выявлено.
Отсутствие нарушений также подтвердила и Государственная служба специальной связи и защиты информации Украины.
Напомним, согласно Закону "О Национальном антикоррупционном бюро Украины" Совет общественного контроля создается в составе 15 человек.
Его задача – обеспечивать прозрачность и гражданский контроль за деятельностью НАБУ.
30 мая 2019 года состоялось интернет-голосование за новый состав Совета общественного контроля при Национальном антикоррупционном бюро Украины.
Ранее, Национальное антикоррупционное бюро Украины открыло дело против мэра Киева Виталия Кличко по требованию Высшего антикоррупционного суда.
 
