
# PHOTOS. Emma Stone blonde ou rousse ? Retour sur les changements capillaires de l'actrice !

Published at: **2019-11-06T09:31:58+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-emma-stone-blonde-ou-rousse-retour-sur-les-changements-capillaires-de-l-a-1045406)

Emma Stone est une de ces rares femmes desquelles on ne peut jamais critiquer la coupe de cheveux. Pourtant, tout au long de sa carrière, l'actrice oscarisée pour sa prestation dans La La Land n'a pas hésité à prendre des risques capillaires. Mais qu'elles soient courtes, longues, rousses, blondes, toutes les coupes lui vont à merveille. À l'occasion de son 31e anniversaire, mercredi 6 novembre, Closer vous propose de découvrir, en images, 19 tentatives capillaires de l'actrice. Et, spoiler, elles sont toutes réussies !
Vous découvrirez, notamment, qu'Emma Stone est une adepte du carré ondulé qu'elle porte depuis le début de sa carrière, sur les tapis rouges du monde entier. Roux ou blonde, ce carré lui va à merveille. Mais, ces dernières années, l'actrice américaine de 31 ans a tendance à se lisser de plus en plus les cheveux. Et, là encore, le résultat est convaincant !
Enfin, lorsqu'elle décide de s'attacher les cheveux, Emma Stone opte le plus souvent pour un chignon. Mais, attention, pas n'importe lequel : son favori est, sans contestation, le chignon bohème. Il s'agit d'un chignon standard mais avec une mèche légèrement ondulée qui tombe au niveau des oreilles. Sans surprise, c'est encore un choix gagnant !

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
