
# La Ciudad del Fútbol de Las Rozas será el cuartel general de la próxima concentración de España

Published at: **2019-11-02T11:21:33+00:00**

Author: **Ramón Fuentes**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/seleccion/ciudad-del-futbol-las-rozas-sera-cuartel-general-proxima-concentracion-espana-7711275)

Será el próximo viernes 8 de noviembre cuando Robert Moreno dé a conocer la lista para el doble compromiso ante Malta y Rumania que jugarán la siguiente semana en España. Una lista que el seleccionador dará a conocer en el Museo Del Prado y donde inicialmente no se esperan grandes novedades respecto a la última relación de jugadores.
Se trata de una convocatoria donde la Ciudad del Fútbol de Las Rozas se convertirá en el cuartel general de la selección española durante los siete días que durará la concentración.
Inicialmente los internacionales serán citados el lunes 11 en las instalaciones de la RFEF en las Rozas. Falta conocer si será por la mañana como en la mayoría de ocasiones o volverá a repetir la experiencia de la convocatoria anterior donde les dejó hasta la hora de la cena o incluso, a quienes lo quisieran, que se incorporaran el mismo martes a desayunar antes del primer entrenamiento de la mañana.
La intención es permanecer en Las Rozas hasta el jueves 14 cuando se marchen a Cádiz. Ese mismo día entrenarían ya en el Estadio de Carranza antes de la disputa el viernes del encuentro ante Malta, donde España buscará dejar sellado el primer puesto de grupo con una victoria. Solo un punto le hace falta para conseguir este objetivo. Un partido que vendrá marcado por los actos de homenaje que se van a realizar a los jugadores que participaron en el histórico 12-1 a Malta.
Ese día podrían hacer noche en la ciudad gaditana o regresar directamente a Madrid para desde el mismo sábado 16 empezar a preparar de nuevo en la Ciudad del Fútbol el segundo partido ante Rumania. En este caso, además, la intención es, dado que se juega en el Estadio Metropolitano, permanecer y pernoctar en las instalaciones de la RFEF hasta el mismo día del choque, entrenando eso si en el estadio rojiblanco la víspera del encuentro.
Otro de los puntos de interés radica en si esta vez habrá entrenamientos abiertos al público o volverán a desarrollarse todos a puerta cerrada como sucedió en la última concentración. Hasta ahora venía siendo habitual que se abriera al público la primera sesión de la concentración que coincide con el mismo lunes cuando llegan los jugadores. Algo que se descartó en la convocatoria anterior al dejar unas horas más a los jugadores para descansar. Otra opción podría ser abrir algunas de las sesiones del fin de semana, nada más regresar de Cádiz, aprovechando que son días libres y que la selección seguirá en Madrid preparando el choque ante los rumanos.
Durante la última semana han estado el seleccionador y sus ayudantes junto al equipo habitual de la Roja tratando todas estas cuestiones en la Ciudad del Futbol. El objetivo es claro en esta concentración: una vez que se ha conseguido el pasaporte para la Eurocopa, ahora hay que asegurar el primer puesto logrando un punto más en uno de los dos choques.
