
# Sepelios y participaciones

Published at: **2019-11-04T07:02:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/sepelios-y-participaciones-2964/)


        V 
        ANA MARIA BARATTUCCI
      

        Q.E.P.D. Falleció en la ciudad de Mar del Plata el 3 de noviembre de 2019.
      
Sus hijos Claudia y Patricia Terni; sus hijos políticos Pedro Eguizabal y Sergio Hortan; sus nietos Martina, Iñaki y Fermín Eguizabal, Juana Hortan; su bisnieta Emma Eguizabal; su hermano Ricardo Barattucci; sobrinos y demás familiares participan a sus relaciones su fallecimiento e invitan al sepelio de sus restos que, previo velatorio y oficio religioso a realizarse en las instalaciones de la empresa, serán inhumados hoy lunes a las 9 en el cementerio parque Pradera de Paz.
Casa velatoria Mitre 451, departamento A. Hogar de duelo Pinto 456, 5 “C”.
Servicio empresa Alessi y Manna. Mitre 451. Telefax 442-3073 / 442-2662. Email alessiymanna@hotmail.com. Adherida a FADEDSFYA. www.alessiymanna.com.ar.

        V ANA MARIA BARATTUCCI
      

        Q.E.P.D. Falleció en la ciudad de Mar del Plata el 3 de noviembre de 2019.
      
Consorcio de propietarios del edificio Tandilsa participa con hondo pesar el fallecimiento de su vecina y acompaña a su familia en este momento y ruega una oración en su memoria.

        V ANA MARIA BARATTUCCI
      

        Q.E.P.D. Falleció en la ciudad de Mar del Plata el 3 de noviembre de 2019.
      
Osvaldo Luis Terni participa con hondo pesar el fallecimiento de la madre de sus hijas Claudia y Patricia y abuela y bisabuela de sus nietos y bisnieto. Ruega una oración en su memoria.

        V ALFREDO PORTA
      

        Q.EP.D. Falleció el 3 de noviembre de 2019.
      
Su esposa Susana Adelaida Algañaraz; su hijo Alfredo Ramón; su hija política Margarita Parra; y demás familiares participan a sus relaciones su fallecimiento e invitan al sepelio de sus restos que serán inhumados hoy lunes a las 11 en el Cementerio Municipal.
Casa velatoria Mitre 451, departamento “C”. Hogar de duelo: Muñiz 2068.
Servicio empresa Alessi y Manna. Mitre 451. Telefax 442-3073 / 442-2662. Email alessiymanna@hotmail.com. Adherida a FADEDSFYA. www.alessiymanna.com.ar.

        V DORA HAYDEE BOTTAZZI VDA DE NAVAZ.
      

        Q.E.P.D. Falleció el 2 de noviembre del 2019.
      
Sus hijas Blanca Navaz de Jauregui y María Cristina Navaz de Jarque; sus hijos políticos José María Jauregui y Oscar Alfredo Jarque; sus nietos Rugenia, Mercedes y Florencia Jauregui, Esteban, Gisela, Eliana y Maximiliano Jarque; nietos políticos, bisnietos, sobrinos y demás familiares participan a sus relaciones su fallecimiento y que sus restos, previo velatorio, fueron inhumados ayer domingo a las 11 en el cementerio parque Pradera de Paz.
Hogar de duelo Pellegrini 511.
Casa velatoria Mitre 451, departamento A. Hogar de duelo Pinto 456, 5 “C”.
Servicio empresa Alessi y Manna. Mitre 451. Telefax 442-3073 / 442-2662. Email alessiymanna@hotmail.com. Adherida a FADEDSFYA. www.alessiymanna.com.ar.

        V S.P (R) F. AA. OSVALDO OMAR MONTEMARTINI
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 2 de noviembre de 2019 a los 83 años.
      
Sus hijos, sus hijos políticos, sus hermanos, sus hermanos políticos, sus nietos, sobrinos y demás familiares, participan a sus relaciones y amistades su fallecimiento. Sus restos fueron velados en Avellaneda 1323, departamento “A”, y previo oficio religioso efectuado en la capilla ardiente, serán trasladados hoy, a las 8, a la ciudad de Necochea para su cremación. Domicilio de duelo Rondeau 266-Tandil. Servicio y traslado Casa Crespo, Iacaruso y Santillán SRL. Avenida Avellaneda 1323. Teléfono Fax (0249) 442 – 5000 (rotativas). En Buenos Aires 2da Rivadavia 14589 – Teléfono (011) 4658 – 4361. En María Ignacia (Vela) Uriburu 1257 – Teléfono (0249) 449-1012. E-mail: casacresposrl@gmail.com – Casas adheridas a FADEDSFYA.

        V SEÑOR OSVALDO MONTEMARTINI
      

        Q.E.P.D. Falleció el 2 de noviembre de 2019.
      
Antenor Carlos Mansilla y familia participan su fallecimiento, despiden a un gran amigo y acompañan a su familia.

        V EDITH RODRIGUEZ VIUDA DE TONCOVICH
      

        Q.E.P.D. Falleció en Tandil el 2 de noviembre de 2019 a los 91 años.
      
Sus hijos Sonia Elisabet y Carlos Walter Toncovich; su hija política Liliana Deguer de Toncovich; sus nietos Rocío y Carlos Toncovich; sobrinos, sobrinos políticos y demás familiares participan a sus relaciones y amistades su fallecimiento. Sus restos fueron velados en Avellaneda 1323, departamento “C”, y previo oficio religioso efectuado en el oratorio de la empresa, fueron inhumados ayer, a las 11, en el cementerio Municipal. Domicilio de duelo Pellegrini 945. Servicio Casa Crespo, Iacaruso y Santillán SRL. Avenida Avellaneda 1323. Teléfono Fax (0249) 442 – 5000 (rotativas). En Buenos Aires 2da Rivadavia 14589 – Teléfono (011) 4658 – 4361. En María Ignacia (Vela) Uriburu 1257 – Teléfono (0249) 449-1012. E-mail: casacresposrl@gmail.com – Casas adheridas a FADEDSFYA.
