
# СБУ заявила, что передала РФ завербованных украинцев

Published at: **2019-11-05T16:01:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157083-sbu-zaiavyla-chto-peredala-rf-zaverbovannykh-ukrayntsev)

В СБУ сообщили, что передали России в рамках последнего обмена четырех украинцев, которые ранее были завербованы спецслужбами РФ, чтобы вести разведку против Украины. Об этом сообщила пресс-служба СБУ во вторник, 5 ноября.
Контрразведчики службы за последнее время разоблачили ряд агентов, работавших на 316-й разведывательный центр Главного управления Генерального штаба Вооруженных Сил РФ, дислоцирующийся в Новороссийске Краснодарского края.
В СБУ утверждают, что за провалы в оперативно-служебной деятельности начальник этого центра, капитан 1-го ранга Петр Каменщиков освобожден от должности.
Сотрудники разведывательного центра принимали "непосредственное участие в аннексии Российской Федерацией АР Крым в 2014 году и специализируются на проведении разведывательно-подрывной деятельности против Украины, в том числе обеспечивают разведывательной информацией оккупационные российские подразделения на востоке Украины".
"Контрразведчики установили, что Каменщиков возглавлял разведывательное подразделение с 2012 года и организовал системную работу по вербовке украинских граждан. Они пополняли агентурные сети для сбора разноплановой разведывательной информации, а также входили в агентурно-боевые группы для подготовки и проведения диверсионных акций на территории Украины", - заявили в СБУ.
При этом, говорится, что украинская контрразведка, начиная с 2014 года, успешно реализует меры по прекращению этой противоправной деятельности российской спецслужбы через выявление, задержание и привлечение к уголовной ответственности агентов иностранной военной разведки.
"Только во время последнего обмена по схеме 35 на 35, который состоялся 7 сентября 2019 года, в РФ были переданы четверо разоблаченных контрразведкой и осужденных за государственную измену агентов 316-го разведывательного центра ГУ ГШ ВС РФ", - заявили в СБУ.
В частности, речь идет о гражданке Украины Антонине Радионовой (военнослужащей Национальной гвардии Украины, задержанной контрразведкой осенью 2017 года, осужденной по ч. 1 ст. 111 (государственная измена) Уголовного Кодекса Украины к 4 годам лишения свободы), о гражданине Украины Дмитрии Кореновском (задержанном контрразведкой СБУ в июне 2018 года, который находился под следствием по ч. 1 ст. 111 (государственная измена) УК), о гражданине Украины Викторе Федорове (задержанном контрразведкой СБУ в июне 2018 года, который находился под следствием по ч. 1 ст. 111 (государственная измена)УК), а также о гражданине Украины Юрии Ломако (бывшем военнослужащем ВСУ, задержанном контрразведкой СБУ в декабре 2018 года, осужденном по ч. 1 ст. 111 (государственная измена) УК к 5 годам лишения свободы).
"По имеющимся у контрразведки данным, руководитель разведывательного подразделения капитан 1 ранга Петр Каменщиков, несмотря на значительный авторитет и положительные рекомендации руководства за очевидный провал был освобожден от занимаемой должности. Соответственно, решается вопрос о привлечении Каменщикова и других сотрудников центра, непосредственно задействованных в разведывательно-подрывной деятельности против Украины, к уголовной ответственности по ст. 114 (шпионаж) Уголовного кодекса Украины", - говорится в сообщении.
Также сказано, что одному из кураторов украинского направления 316-го разведывательного центра ГУ ГШ ВС РФ капитану 3 ранга Алексею Аненко СБУ уже направила пакет документов с подозрением о совершении этого преступления. Получение им подозрения подтверждено международным почтовым сервисом.
Ранее стало известно, что СБУ провела спецоперацию и вывела на подконтрольную территорию бывшего сепаратиста из так называемого "Центра спецопераций МГБ "ДНР".
Также сообщалось, что выявленный на одном из предприятий ГК Укроборонпром агент российской разведки получил девять лет тюрьмы. Он признал свою вину и подписал соглашение с прокурором.
