
# В Uber назвали зарплаты водителей

Published at: **2019-11-07T08:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/finance/zarplaty-v-uber-v-kompanii-rasskazali-skolko-zarabatyvayut-voditeli-novosti-ukrainy-50052098.html)

"Водитель может зарабатывать на платформе Uber значительно больше, чем средняя зарплата в Украине и больше, чем на других платформах, потому что у нас больше заказов. Чтобы дать вам ориентир, чистый заработок после комиссии Uber, после расходов может быть в районе 25-30 тыс гривен. Это после уплаты всех налогов и расходов. То, что я считаю реалистичным", - сказал он.
Соколянский добавил, что компания не является работодателем водителей: "На самом деле, вся философия Uber заключается в том, что для водителя это возможность заработать деньги со свободным графиком, не имея трудового распорядка. Мы не говорим водителям, когда им выходить на линию. Вы можете выйти один раз в полчаса и просто зарабатывать, когда вы вышли. Поэтому мы не являемся работодателем".
По его словам, компания просит водителей подтверждать налоговую регистрацию (юридическое лицо или физическое лицо-предприниматель).
"Тогда ты можешь сотрудничать с Uber напрямую. Некоторые водители выбирают возможность сотрудничать с Uber не напрямую, а через партнеров. Например, автопарки", - рассказал Соколянский.
Напомним, в октябре компания представила подразделение Uber Money, которое работает над финансовыми продуктами и технологиями. Uber, в частности, запускает цифровой кошелек Uber Wallet.
Читайте также:
