
# Благовещенец напал на девушку с муляжом боевой гранаты и забрал у нее две тысячи рублей

Published at: **2019-11-06T05:53:07+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/crime/69852/)

Благовещенский городской суд вынес приговор амурчанину, угрожавшему девушке при ограблении муляжом гранаты. Несмотря на то, что мужчина признал вину не полностью, суду хватило доказательств для признания его виновным.
Как установил суд, в марте 2019 года амурчанин находился во дворе дома на улице 50-летия Октября в Благовещенске и увидел незнакомую ему девушку. Мужчина был в состоянии алкогольного опьянения и решил напасть на нее. Пройдя с ней в подъезд дома, он схватил ее за рукав куртки, извлек из кармана муляж гранаты и потребовал отдать все деньги. Напуганная девушка приняла гранату за настоящую, но ответила, что денег у нее нет. Злоумышленник вырвал из рук потерпевшей сумку, забрал оттуда две тысячи рублей и скрылся с места преступления.
На судебном заседании подсудимый свою вину полностью не признал и рассказал свою версию произошедшего. По его словам, он находился на улице и ждал такси. Мужчина плохо ориентировался в этой части города и ждал таксиста, который не смог его найти. Чтобы сориентироваться, он спросил у девушки адрес дома и разрешения вызвать такси от ее дома. Амурчанин утверждает, что был легко одет и попросился зайти в подъезд. Вместе они вошли, мужчина вызвал такси, но девушка, как он утверждает, по неизвестной ему причине не уходила. Они начали беседовать, после чего возник конфликт. Подсудимый допустил, что задавал амурчанке некорректные вопросы, после которых она стала ему грубить, вести себя аморально и угрожать физической расправой со стороны своих знакомых. Мужчина достал гранату, чтобы прекратить угрозы с ее стороны, а девушка убежала. После этого подсудимый вышел из подъезда, пошел в магазин откуда повторно вызвал такси. По его словам, потерпевшей он не угрожал и денег не похищал.
По версии потерпевшей, она возвращалась домой, когда подсудимый догнал ее возле подъезда. Девушка утверждает, что мужчина был выпившим и на лестничной клетке дернул ее за рукав так, что она оказалась лицом к нему. Амурчанин удерживал ее, несмотря на просьбы потерпевшей отпустить ее, спрашивал ее имя и сколько ей лет. После отказа оказать ему интимные услуги подсудимый достал из кармана куртки гранату и стал угрожать, что взорвет весь подъезд. Затем мужчина прижал ее к стене, забрал сумку, вытащил оттуда две тысячи рублей. Девушка побежала к двери своей квартиры, а подсудимый остался стоять некоторое время, после чего ушел. Мама девушки открыла ей дверь, после чего потерпевшая позвонила в полицию.
Благовещенский городской суд учел состояние здоровья матери подсудимого в качестве смягчающего обстоятельства, а также рецидив опасного преступления и состояние алкогольного опьянения в качестве отягчающих обстоятельств. Амурчанина признали виновным и приговорили к четырем годам лишения свободы в исправительной колонии строгого режима. Также с него взыскали две тысячи рублей в пользу потерпевшей.
