
# Cachos no radar: cinco novas linhas para cuidar do cabelo cacheado

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/colunistas/cabelo-make-mais/2019/11/cachos-no-radar-cinco-novas-linhas-para-cuidar-do-cabelo-cacheado.shtml)

Depois de ficar algum tempo meio paradinho, o universo de produtos de beleza para cacheadas voltou a se agitar. Desde a chegada da Love, Beauty & Planet ao Brasil, em abril passado, uma leva de grandes lançamentos para cuidar dos cachos se sucedeu, para a alegria de quem quer mantê-los bonitos e saudáveis.
Conheça as novas linhas que chegaram ao mercado e aproveite para conferir os destaques de cada uma dessas coleções.

        Bumble and Bumble Bb. Curl
      
Famosíssima nos Estados Unidos, a marca está, desde meados de 2019, disponível na Sephora brasileira (e, em breve, chegará a alguns salões). Seu produto hype é o surf spray, mas a linha de cachos faz muito sucesso por sua ótima qualidade.
O que inclui: xampu, condicionador de múltipla função (pode ser usado como condicionador tradicional, co-wash e leave-in), primer, creme para pentear, mousse e gel. Os produtos incluem óleos de tratamento de origem brasileira e ácido hialurônico, entre outros ativos, e são cruelty free (não testados em animais).
Destaque: mousse de modelar Conditioning Mousse. Define, dá volume (ótima para quem tem fios mais finos) e não deixa o cabelo enrijecido.

        Love, Beauty & Planet Murumuru e Rosas
      
Parte do grupo Unilever, a marca foi lançada internacionalmente há cerca de um ano e apresenta características conectadas às questões da sustentabilidade, como ter frascos reciclados e recicláveis, ser vegana e contar com produtos mais fáceis de enxaguar (o que reduz o gasto de água). Conta com várias linhas, entre elas a de Murumuru & Rosas, direcionada para as cacheadas.
O que inclui: xampu, condicionador, creme de limpeza (do tipo co-wash), máscara de tratamento e creme para pentear, além de três itens não relacionados ao cabelo (dois desodorantes e um sabonete líquido). Como o próprio nome da franquia diz, os cosméticos contam com manteiga de murumuru (emoliente) e rosas (para perfumar) na fórmula.
Destaque: creme para pentear. Consegue proporcionar muita hidratação, brilho e maciez sem deixar os fios pesados. Seu aroma, floral, é romântico e levemente adocicado.

        Natura Lumina Cabelos Cacheados
      
É a nova submarca da Natura voltada para os cuidados com os cabelos. A linha focada nos cacheados (assim como todas as outras da família Lumina) segue várias diretrizes em prol da sustentabilidade: é vegana, apresenta refis, os frascos são feitos com plástico verde (à base de cana de açúcar) e são recicláveis.
O que inclui: xampu, condicionador, máscara e creme para modelar. A manteiga de murumuru e o óleo de castanha estão entre seus principais ativos, mas a grande estrela é a tecnologia pro-teia. O ativo, sintetizado em laboratório a partir de um processo de fermentação, imita as propriedades da teia de aranha (que é flexível e extremamente resistente) e ajuda a preencher e a fortalecer os fios.
O destaque: xampu e condicionador. Ambos são muito hidratantes e já ajudam na definição dos cachos desde o processo de limpeza.

        OGX Coconut Curls
      
Integrante do grupo Johnson & Johnson, a OGX está no Brasil há pouco mais de um ano. A gama Coconut Curls foi a última a chegar, há cerca de dois meses. Apresenta formulações livres de parabenos, que incluem ativos suaves de limpeza e que não são testadas em animais. Os frascos são feitos a partir de embalagens recicladas.
O que inclui: xampu, condicionador, manteiga capilar, creme para pentear e mousse. Os principais ativos da coleção são o óleo de coco (emoliente), o mel (regenerador e hidratante) e um óleo cítrico (que traz frescor).
Destaque: manteiga capilar. Ela pode ser usada como máscara, durante o banho, e como leave-in, ajudando na modelagem e no controle do frizz.

        Sebastian Twisted
      
A Sebastian faz parte do grupo Coty e tem um DNA profissional – inicialmente era vendida somente em salões (hoje pode ser encontrada em websites especializados) e conta com muitos produtos para styling. Até pouco tempo atrás, não contava com nenhuma linha totalmente voltada para os cabelos cacheados. A Twisted veio preencher essa lacuna.
O que inclui: xampu, condicionador, máscara capilar, creme para pentear e mousse. Todos têm a proposta de modelar mantendo a elasticidade dos cachos. Glicerina, pantenol, algas vermelhas e polímeros de última geração aparecem com destaque na composição.
Destaque: máscara capilar. Ela consegue equacionar hidratação com um efeito pré-modelador, otimizando o efeito dos produtos para estilizar.
