
# Verstappen wirft Ferrari Betrug vor

Published at: **2019-11-04T08:53:00+00:00**

Author: **dpa/mro**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/sport/motorsport/story/Verstappen-wirft-Ferrari-Betrug-vor-29601553)

Ferrari in der Bredouille: Der Rennstall muss sich gegen Betrugsvorwrfe der Konkurrenz wehren. Ich habe diese Kommentare gehrt. Sie sind sehr enttuschend, sagte Teamchef Mattia Binotto nach dem Grossen Preis der USA am Sonntag im texanischen Austin: Diese Kommentare sind vllig falsch, sie sind nicht gut fr den Sport, und jeder sollte etwas vorsichtiger sein.
Red-Bull-Fahrer Max Verstappen hatte die Scuderia in einem Interview des niederlndischen TV-Senders Ziggo nach dem Rennen attackiert und gesagt: Das bekommst du, wenn du aufhren musst zu schummeln. Damit spielte der 22-Jhrige auf Spekulationen an, dass beim Ferrari-Motor getrickst und immer dann Benzin eingespritzt wurde, wenn der Benzinflussmengen-Sensor nicht mass, was gegen die Regeln verstsst.
Nach Ferraris Leistung in Texas gefragt, sagte Verstappen an der Pressekonferenz nach dem Rennen: Ich bin nicht berrascht nach dem, was herausgekommen ist. Das erklrt alles.

        Das ominse Stck Papier
      
Was er damit meine, wollte Sitznachbar Valtteri Bottas von Mercedes wissen. Das Stck Papier, antwortete Verstappen. Und Bottas: Das habe ich nicht gesehen. Was Verstappen genau meint: Am 22. Oktober hat die FIA, der internationale Automobil-Verband, eine Richtlinie verffentlicht. Verstappen vermutet, dass die Italiener durch diese gezwungen wurden, mit dem Tricksen aufzuhren. Binotto bestritt einen Vorgang, der der Scuderia zu mehr Motorenleistung verholfen haben soll.
Im Fahrerlager aber fiel auf, dass die Ferrari-Boliden in Texas im Gegensatz zu den Vorwochen auf den Geraden langsamer unterwegs waren. Wir haben uns die Daten angesehen. Ihre Hchstgeschwindigkeit sieht ganz anders aus als bei den letzten Rennen, sagte auch Mercedes-Motorsportchef Toto Wolff. Woran das wirklich liege, knne er aber nicht konkret sagen. Weltmeister Lewis Hamilton sagte: Sie hatten wie aus dem Nichts pltzlich tonnenweise Power. Wann immer sie mehr Power brauchten, schienen sie noch mehr zu haben. Dieses Wochenende war es definitiv anders. Davor haben wir alleine auf den Geraden sieben Zehntel verloren.
Binotto wollte von fehlender Geschwindigkeit nichts wissen. Vor dem Rennen in Austin sei technisch auch nichts an den Motoren verndert worden. Wir waren am Samstag nah dran an der Pole-Position. Unsere Leistung hat gezeigt, dass wir weiterhin schnell sind, sagte der Italiener. Charles Leclerc konnte im Qualifying als Fnfter aber nicht mit der Spitze mithalten, das Rennen beendete er als Vierter. Vettel schied aufgrund eines Defekts frh aus.

        Motorsport
      
