
# BVNDIT рассказали о дружбе с Чонхой, целях своего возвращения и многом другом

Published at: **2019-11-06T18:21:28+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754662)

5 ноября BVNDIT провели пресс-конференцию, посвященную выходу их нового альбома «BE!», первого мини-альбома группы с заглавным треком «Dumb».
Смотрите также: Хёна и DAWN рассказали о помощи со стороны PSY и друг друга, а также прокомментировали возможность продвижения в дуэте
Во время пресс-конференции Симён рассказала, что их коллега по лейблу Чонха посетила съемки их музыкального видео. Она добавила: «Чонха принесла нам курочку на съемки. Я уснула после того, как съела ее, так что даже не видела, насколько красивой была Иён».
Когда их попросили поделиться тем, какие советы давала им Чонха, Сынын рассказала: «Она сказала нам, что у нас все получится, если будем следовать избранному нами пути и в этом возвращении. Она также сказала нам, что мы хорошо выглядим на видео и тизерах для обложки».
Иён добавила: «Чонха – близкий нам друг и онни, а потом уже сонбэ. Она много говорит с нами, находясь рядом, как будто отвечает на онлайн-комментарии».
Участницы BVNDIT также известны своей близкой дружбой благодаря длительной совместной практике. Сынын сказала: «Поскольку мы провели много времени вместе в качестве стажеров, мы знаем, что нам нужно быть внимательными друг к другу. Вот почему у нас не так много конфликтов. Если у нас возникает недоразумение, мы пытаемся разрешить его, поговорив». Сонхи добавила: «Наш лидер Иён лучше всего знает, как быть посредником между нами».
Группа завершила пресс-конференцию, поделившись своими надеждами на предстоящее возвращение. Сынын сказала: «Наша цель для предстоящего промоушена заключается в том, чтобы хорошо провести его, заботясь о своем здоровье. Музыкальное видео для «Hocus Pocus» уже достигло 6 миллионов просмотров. Мы хотим, чтобы на этот раз музыкальное видео для «Dumb» достигло 10 миллионов просмотров».
Zarina © YesAsia.ru
