
# Xiaomi представила «умные» Часы Mi Watch с похожим на Apple Watch дизайном

Published at: **2019-11-05T09:48:17+00:00**

Author: **Дамир Камалетдинов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/tech/124378-xiaomi-predstavila-umnye-chasy-mi-watch-s-pohozhim-na-apple-watch-dizaynom)

Компания даже расположила скопированные элементы так же, как конкурент.
Xiaomi представила «умные» часы Mi Watch c поддержкой LTE, GPS и eSIM. Они работают на Android Wear с фирменной оболочкой MIUI Watch.
Часы поддерживают больше 40 китайских приложений, которые были разработаны специально для Mi Watch. Среди них TikTok, Nio, QQ Messenger и другие. В устройство также интегрирован голосовой помощник Xiaomi XiaoAI.
Внешне часы оказались очень похожи на Apple Watch. Справа у Mi Watch также находится колёсико Digital Crown, а под ним кнопка включения. По обе стороны размещено по одному микрофону, сенсор сердечного ритма снизу, а сверху экран со сглаженными краями.
Mi Watch — первые «умные» часы на процессоре Snapdragon Wear 3100 4G. Устройство получило батарею на 570 мА•ч, Xiaomi утверждает, что этого хватит на 36 часов работы от одного заряда.
Помимо 4G в Mi Watch есть поддержка GPS, WiFi, Bluetooth, NFC (только для платежей в Китае) и отслеживания сердечного ритма. Часы также могут замерять уровень кислорода в крови, отслеживать сон и расход энергии телом. В Xiaomi утверждают, что в часах можно будет плавать — они защищены от воды.
Продажи Mi Watch стартуют в Китае 11 ноября по цене 1299 юаней (около 11 тысяч рублей). Более премиальная версия из нержавеющей стали с сапфировым стеклом и металлическим ремешком обойдётся в 1999 юаней (около 18 тысяч рублей) и будет доступна в декабре 2019 года.
