
# Prefeito Roberto Cláudio autoriza reforma da emergência clínica do Frotinha de Messejana

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/2019/11/04/prefeito-roberto-claudio-autoriza-reforma-da-emergencia-clinica-do-frotinha-de-messejana.html)

O prefeito Roberto Cláudio assinou, na manhã desta segunda-feira, 4, ordem de serviço para reforma na área de urgência e emergência em clínica médica do Hospital Distrital Edmilson Barros - o Frotinha de Messejana, em Fortaleza. A previsão é que fique pronta em novembro de 2020. A obra, que terá investimento de R$ 2,8 milhões, corresponde à nova fase das reformas que já estavam sendo realizadas no hospital. No total, já foram investidos cerca de R$ 7,1 milhões, de acordo com a Prefeitura.
Na área da saúde, a reforma no Frotinha de Messejana marca mais uma etapa das ações previstas pelo programa Mais Ação, da prefeitura de Fortaleza. As obras contemplam a linha do cuidado do trauma, composta por quatro equipamentos hospitalares, sendo eles o Instituto Doutor José Frota (IJF), que já está sendo ampliado para uma nova unidade, e os três Frotinhas. Após a conclusão desta primeira fase, será feita a reforma do centro cirúrgico, que foi construído em março de 1978.
Segundo o prefeito Roberto Cláudio, outras intervenções já haviam sido feitas, inclusive com a inauguração de uma nova ala da enfermaria.  "A gente vai ter uma emergência muito mais robusta e bem estruturada, além de um centro cirúrgico maior e mais eficiente", afirma o prefeito. 
De acordo com a secretária de Saúde de Fortaleza, Joana Maciel, após a requalificação, o hospital aumentará a sua capacidade de atendimento. “A emergência será concluída em julho, e o centro cirúrgico será entregue em novembro; com isso, a gente vai ter um aumento total de 61% no número de leitos, e 35% nos procedimentos cirúrgicos”, diz a secretária.
Segundo Joana, na primeira etapa das reformas já foram entregues 16 leitos de internação para o Frotinha de Messejana; enquanto a segunda etapa contempla aspectos de apoio, como almoxarifado e farmácia. “Hoje, a ordem de serviço está sendo dada para a emergência, e é importante que a população, até julho de 2020, procure o Frotinha apenas em casos de traumas, fraturas e cirurgias”, orienta.
Desde a sexta-feira, 1º, o atendimento tem sido direcionado para as 12 Unidades de Pronto Atendimento (UPAs) e para os demais hospitais da rede pública da Capital, mantendo-se normalmente o atendimento, as cirurgias gerais e traumatológicas, e leitos de internação de retaguarda.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
