
# Los atletas estarán bien resguardados durante el Maratón Aniversario Diario EL LIBERAL

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509496/atletas-estaran-bien-resguardados-durante-maraton-aniversario-diario-el-liberal)

Todo marcha como lo previsto y el Maratón 121 años ya espera por los a-tletas para vivir el próximo 10 de noviembre otra gran fiesta. Y dentro de lo que se refiere a garantizar el normal desarrollo del espectáculo atlético, hay un compromiso de mucha gente que quiere colaborar y contribuir con la organización de la competencia para que nada quede librado al azar.
Es el caso del Servicio de Cardiología San Pau del Sanatorio Alvear, que con un equipo de profesionales estará asistiendo a los atletas antes, durante y después de las carreras de 21 y 10 kilómetros.
“El Servicio de Cardiología San Pau siempre está al cuidado de los atletas que participan todos los años del Maratón de EL LIBERAL. La intención nuestra apunta a la prevención, sobre todo de las enfermedades. Lo que buscamos es transmitirles consejos a los atletas, para que evitar cualquier tipo de inconvenientes en su salud durante la carrera especialmente”, afirmó el Dr. Facundo Lezana, jefe del Servicio de Cardiología.
Y cuando hizo mención a algunos de los consejos que son importantes a tener en cuenta por los participantes del Maratón, remarcó la necesidad de cumplir con una buena hidratación.
“Competimos en una época del año en la que predomina el calor, por lo cual la hidratación es fundamental. En este sentido, es importante que los atletas se hidraten bien en la etapa previa y posteriormente a la competencia. De esta manera, podemos evitar los calambres que pueden aparecer por el esfuerzo físico”, agregó Lezana.
También hizo hincapié en la alimentación. “Hay que tratar de evitar comer cosas pesadas, menos el día antes de la carrera. Tampoco hay que olvidarse de los chequeos médicos para tener un poco más de tranquilidad. Los estudios en este caso también son fundamentales”.
