
# В школе, где второклассницу не пустили за стол, потому что мама не сдала деньги, запретили чаепития

Published at: **2019-11-06T14:38:25+00:00**

Author: **Новости на «Меле»**

Original: [Мел](https://mel.fm/shkola/2894170-v-shkole-gde-pervoklassnitsu-ne-pustili-za-stol-potomu-chto-mama-ne-sdala-dengi-zapretili-chayepitiy)

6 ноября, 17:38
6 ноября, 17:38
Руководство новосибирской школы № 183, где во время классного чаепития не пустили за стол ребёнка, запретило проводить такие мероприятия в учебном заведении. Об этом со ссылкой на директора Наталью Пермякову сообщает РИА «Новости».
Пермякова добавила, что произошедшее в классе вероятнее всего является отражением конфликта взрослых, так как у родителей школьников разные версии того, что случилось в тот день. Директор подчеркнула, что школа сбором денег не занимается, а праздничными посиделками и подарками заведуют классные родительские комитеты. Взносы являются добровольной личной инициативой каждого.
Пока неизвестно, останется ли девочка и дальше учиться в школе № 183. Пермякова сказала, что у ребёнка хорошие отношения с одноклассниками и налажен контакт с классным руководителем.
В региональном департаменте образования уточнили, что администрация школы не имеет права вмешиваться в деятельность родительского комитета и решать с ним денежные вопросы. Ранее сообщалось, что во время чаепития в классе девочку, чья мама не сдала деньги организаторам, а просто дала с собой угощение, мама другого ребёнка не пустила за общий стол.
