
# Défaut de packaging, de matière première ou de procédé de stérilisation... Des soupes au potiron de la marque Liebig rappelées

Published at: **2019-11-03T09:36:28+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/defaut-de-packaging-de-matiere-premiere-ou-de-procede-de-sterilisation-des-soupes-au-potiron-de-la-marque-liebig-rappelees-1354316)

Le rappel opéré par le groupe européen Continental Foods (les soupes Royco, Liebig…) concerne des briques de velouté de potiron de la marque Liebig vendues seules ou par lot de deux, notamment chez Cora.
Attention si vous avez récemment acheté des soupes au potiron de la marque Liebig. La Voix du Nord révèle que le groupe européen Continental Foods (les soupes Royco, Liebig…) a rappelé des briques de velouté de potiron de la marque Liebig vendues seules (1 litre) ou par lot de deux (2x 1 litre). Des produits notamment commercialisés dans les magasins Cora.
Les lots concernés, J225 et J226, portent les codes-barres 3036810350278 et 3036811357764 avec une date de durabilité minimale au 11/2020. Continental Foods assure que ces soupes ne doivent pas être consommées, mais rapportées au point de vente pour remboursement ou échange. Le fabricant évoque un "manque de stérilité" : un éventuel défaut de packaging, de matière première ou de procédé de stérilisation. Autant de problèmes qui rendraient les soupes non conformes aux spécifications. Un numéro Crystal 09 69 32 06 91 a été mis en place pour plus d'informations.
L'entreprise agroalimentaire belge Continental Foods possède deux sites de production en France, à Liévin (Pas-de-Calais) et au Pontet (Vaucluse), selon La Voix du Nord. Elle commercialise également la marque Royco. Le groupe de distribution a affiché des messages dans les supermarchés où ces produits sont distribués pour alerter sur ce rappel de produits.
