
# Объявлен конкурс социально-предпринимательских проектов «Созидание-2019»

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/moskva-sozidanie-2019-sotsialno-predprinimatelskie-proekty-konkurs/)

Принимаются заявки на конкурс социально-предпринимательских проектов «Созидание-2019». Конкурс призван содействовать социальному развитию территорий присутствия Сибирской угольной энергетической компании (СУЭК).
Представить свои заявки могут участники проектов развития социального предпринимательства, которые фонд «СУЭК – регионам» и Автономная некоммерческая организация «Новые технологии развития» (НТР) осуществляли в 2012-2019 годах в республиках Бурятия и Хакасия, Алтайском, Красноярском, Приморском, Хабаровском краях, Кемеровской и Новосибирской областях.
Главные критерии оценки проектов – их способность продемонстрировать реальный социальный эффект для жителей территорий, на которых работают угольные и энергетические предприятия СУЭК. Среди приоритетных направлений – проекты, обеспечивающие доступ к новым образовательным и развивающим услугам для детей, медицинскому и оздоровительному сервису для детей и взрослых, востребованным формам молодежного и семейного досуга, дополнительным бытовым услугам. Победители конкурса получат гранты на реализацию своих проектов от фонда «СУЭК – регионам».
Подавать заявки можно до 2 декабря 2019 года включительно в электронном виде по электронной почте nushakova@ntr-tech.ru.
Более подробную информацию можно найти в Положении о конкурсе.
В 2018 году грантовую помощь по итогам конкурса «Созидание» получил 21 проект социального предпринимательства.
СУЭК считается одним из пионеров развития социального предпринимательства в России. С 2012 года СУЭК, фонд «СУЭК – регионам»и АНО «НТР» реализуют в регионах Сибири и Дальнего Востока комплексную программу «Школа социального предпринимательства». Программа направлена на обучение предпринимательству, на поддержку проектов социального предпринимательства в регионах присутствия компании, решение актуальных социальных вопросов, развитие деловой инициативы граждан, улучшение инфраструктуры и создание новых рабочих мест.
В 2018 году при помощи Школы социального предпринимательства было реализовано более 50 проектов на территориях, где расположены предприятия СУЭК. Создано более 250 новых рабочих мест.
«Мы много лет поддерживаем активных, инициативных и созидательных жителей в наших регионах и видим, как проекты социального предпринимательства делают жизнь на территориях присутствия СУЭК лучше, комфортнее, расширяют возможности. Поэтому мы обязательно будем продолжать помогать наиболее важным и нужным проектам, которые представляют участники конкурса», – заявил заместитель генерального директора СУЭК, президент фонда «СУЭК – регионам» Сергей Григорьев.
СУЭК – одна из ведущих угледобывающих компаний мира, крупнейший в России производитель угля, крупнейший поставщик угля на внутренний рынок и на экспорт, один из ведущих производителей тепла и электроэнергии в Сибири. Добывающие, перерабатывающие, энергетические, транспортные и сервисные предприятия СУЭК расположены в 11 регионах России.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
