
# Blockchain é ferramenta de negócios e de governo, dizem especialistas na Alesp

Published at: **2019-11-05T17:38:37+00:00**

Author: **Rodrigo Borges Delfim**

Original: [Portal do Bitcoin](https://portaldobitcoin.com/blockchain-e-ferramenta-de-negocios-e-de-governo-dizem-especialistas-na-alesp/)

Ainda muito associado às criptomoedas, o blockchain vai bem além, abrindo possibilidades de negócios e para dinamização do setor público.
Foi o que mostraram especialistas presentes em seminário nesta segunda-feira (4) em São Paulo, na Assembleia Legislativa de São Paulo (Alesp), durante seminário promovido pelo ILP (Instituto do Legislativo Paulista) e pela Fapesp (Fundação de Amparo à Pesquisa do Estado de São Paulo).
“A tecnologia está por trás das criptomoedas. Muito se fala sobre os investimentos, as aplicações da criptomoedas, mas temos que falar sobre a tecnologia que está por trás e como ela pode ser aplicada na atividade parlamentar”, disse o presidente do ILP, Vinicius Schurgelies.
O professor Marcos Simplício, da Escola Politécnica da USP, detalhou como essa tecnologia pode ser implementada. “Blockchain funciona como um grande consenso sobre a autenticidade de uma transação, de forma distribuída. Qualquer coisa que tenha posse, você pode identificar o dono em determinado momento e encontrando um bloco você pode reconstruir a cadeia inteira”, explicou.
“Houve uma determinada rebeldia por parte do Bitcoin no começo. Eu diria que essa foi uma mentalidade emergente e promovida pelo aspecto tecnológico. Mas no mundo empresarial, o blockchain é uma ferramenta de negócios”, explicou Alexandre Melo Braga, do Instituto de Computação da Unicamp e especialista em segurança digital.
Um exemplo desse emprego de blockchain para o meio empresarial pode ser notado no agronegócio, conforme apresentado por José Ricardo de Oliveira Damico, CEO e fundador do grupo SciCrop, que desenvolve soluções com a tecnologia para o setor.
“No blockchain todas as operações que entram no bloco podem ser certificadas, assinadas e validadas por todos aqueles que quiserem”, cita Damico, ao lembrar que o blockchain permite verificar todos os passos de um sistema complexo como o agro – que envolve desde a produção à comercialização de um produto, passando por transporte e armazenagem.
“A partir do momento que você tem todas as informações nessa rede, você tem ganhos econômicos. E o consumidor tem a garantia de que o produto final foi feito de maneira correta”, reforça Percival Lucena, pesquisador do IBM Research Lab para projetos em blockchain, lembrando o caráter de transparência possibilitado por essa tecnologia.
Lucena usou o exemplo já existente no Canadá, onde o governo já criou uma rede de blockchain para empresas, para ressaltar a importância de o setor público também entrar em cena.
“O sistema público representa diversos elos de uma cadeia. É fundamental que os Estados participem dessas redes [de blockchain]”.
No Brasil, por exemplo, já há relatos isolados do uso do blockchain para fins cartoriais, possibilitando maior dinamismo aos registros. Em Teresina, capital do Piauí, essa tecnologia já é estudada para gestão do transporte público municipal.
Representando o Legislativo no evento, o deputado estadual Ricardo Mellão (Novo) destacou ainda o blockchain como uma forma de conferir credibilidade ao setor público e sua atividade, defendendo sua adoção. “A administração pública exige transparência e o blockchain permite isso”.
Braga ressalta ainda que o blockchain é uma tecnologia que ainda está “em sua adolescência”, em uma referência às suas possibilidades de aplicação e de aperfeiçoamento – seja em relação às criptomoedas, seja quanto a outras utilizações e para prevenção de potenciais ameaças.
“O blockchain para questões de resistência a ataques quânticos, por exemplo, ainda está em processo de amadurecimento. Ainda levará um tempo, uns cinco anos pelo menos, para aparecer as primeiras ações relacionadas à criptografia”, completou o pesquisador da Unicamp.
