
# Меган Маркл и принц Гарри рассекретили забавное прозвище сына

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/megan-markl-i-princ-garri-rassekretili-zabavnoe-prozvishche-syna/)

38-летняя Меган Маркл и 35-летний принц Гарри поздравили поклонников с празднованием Дня всех святых. Королевские супруги впервые упомянули трогательное прозвище пятимесячного сына.
Герцог и герцогиня Сассекские обратились к британцам в честь Хэллоуина. Звездная пара нежно поздравила фанатов с этим праздником и пожелала провести день в хорошем настроении. В своем поздравлении молодые родители раскрыли ласковое обращение к сыну Арчи.
«Счастливого Хэллоуина! Желаем вам безопасно и весело провести этот день. Пожелание от нашей семьи (и нашей маленькой тыковки) для вашей», — трогательно написали супруги.
Это поздравление они сопроводили прошлогодней фотографией. Тогда Меган и Гарри посетили специальное мероприятие во время путешествия по Новой Зеландии. В кадре Маркл позировала в светлом платье без рукавов. Она собрала волосы в хвост и сделала умеренный макияж. Дополнили образ стильные украшения — серьги с черным камнем и ожерелье из белого золота. Гарри предпочел светлую рубашку и синие джинсы. Сверху он накинул темный пиджак.
Поклонники королевской семьи с восторгом оценили публикацию Меган и Гарри. Они признались, что таким образом герцоги завоевывают дополнительную симпатию британцев, которые ценят внимание со стороны королевских особ.
«Какие же вы милые», «Очень забавное прозвище для Арчи. Он растет прекрасным малышом», «Мне нравится, что вы не забываете о таких мелочах и делитесь с фанатами теплыми пожеланиями», «Вы — самая прогрессивная семья. Мне нравится, как вы создаете собственные правила», — написали они в комментариях.
В последнее время Маркл часто становится объектом для критики. «Достается» ей и от близких людей. Так, старшая сестра герцогини нелицеприятно высказалась о родственнице.
Но находятся и те, кто готов вступиться за честь невестки Елизаветы II. Мать экс-бойфренда Меган попыталась защитить ее от нападок хейтеров.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
