
# Frédéric Hermel : « Zidane est un vrai héros de roman »

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/sports/frederic-hermel-zidane-est-un-vrai-heros-de-roman_13677259/)


        Le journaliste Frédéric Hermel sort ce 6 novembre son livre "Zidane" basé sur ses échanges avec le champion du monde 1998. L'auteur sera à la Foire du livre de Brive du 8 au 10 novembre. 
      
Il suit les pas du géant du football Zinedine Zidane depuis près de 20 ans dans la capitale espagnole. Frédéric Hermel a décidé de livrer "son" Zizou, un témoignage de l'homme plus qu'une banale biographie de sportif. Basé sur les échanges forts entre le journaliste et le héros national, on découvre chez Zidane les doutes, les joies, les colères et les questionnements qui l'ont parcouru durant ces vingt dernières années. L'oeuvre d'une vie pour Fred Hermel qui signe là son premier livre, et qu'il évoque avec bonheur, impatience mais aussi appréhension.

        Quel est l'élément déclencheur de l'écriture du livre ?
      
Sa démission du poste d'entraîneur du Real en juin 2018. Il paraît alors inenvisageable qu'il puisse revenir. Personne n'a vu la démission venir, pas même ses adjoints. Il m'a souvent été proposé d'écrire des biographies sur Zidane, de participer à des documentaires... mais je n'ai jamais eu envie de ça. Je voulais écrire ma propre histoire sur Zidane, la grande histoire de Zidane à travers notre petite histoire commune.Avant sa démission, il me paraissait impossible d'écrire un livre sur lui tout en rédigeant des articles au quotidien sur lui. Il fallait de la distance.

        On sent au travers du livre votre profonde admiration pour Zidane, que vous partagez avec les Français dont il est le héros national. Est-ce difficile en tant que journaliste d'être objectif sur lui ? 
      
Je ne crois pas du tout à l'objectivité. Je suis un sujet, pas un objet. Donc je crois à la subjectivité, que j'essaie de contrôler. J'ai bien entendu une bienveillance pour lui, mais quand je suis le journaliste qui suit l’entraîneur du Real, je fais mon travail. Au quotidien, je ne vois plus le héros de 1998, je vois un entraîneur qui perd, qui gagne...
Comme c'est mon cas : je suis originaire d'une région pauvre le Pas de Calais, issu d'une famille qui ne roulait pas sur l'or... J’ai choisi d’être journaliste pour rencontrer des gens et raconter leur histoire. Zidane est un vrai héros de roman.

        La figure paternelle est un autre lien entre vous deux... 
      
Elle est forte chez Zidane, et elle me touche particulièrement parce que j'ai perdu le mien très jeune.

        Vous livrez au travers de ce livre beaucoup de choses de vous-même...
      
Il s'agit de notre histoire. Pour accéder à son intimité, j'ai dû aussi donner de la mienne. Je ne voulais pas commettre un vol de l'intimité de Zidane, mais livrer un partage d'intimités. Zizou m'a confié des choses parce que je lui en ai confiées. Un ami très et trop proche n’aurait pas été capable d’écrire ce livre. Nous avons un lien, mais aussi un respect et une distance naturelle qui ont permis à ce projet d'aboutir. 

        Cela rend l'exercice périlleux. Le lecteur pourrait se demander si vous ne commettez pas un pêché d'orgueil ?
      
J'assume totalement. J'ai aussi un éditeur qui m'a guidé. Il attendait un témoignage proche et m'a aidé à trouver un subtil équilibre entre le « héros » du livre Zidane, et ce que je donne de moi. 

        Qu'est-ce qui fait que vous êtes ce journaliste , et pas un autre, avec lequel une telle relation d'intimité se créé avec Zidane ?
      
Je suis là, à Madrid, tout simplement. Je suis présent, depuis 18 ans, avec lui. Une confiance est née avec le temps. Quand il entraîne la réserve de Madrid en troisième division devant 400 personnes, je suis le seul journaliste français à le suivre. Le vieux Fred était là, parce que j'étais persuadé qu'il allait devenir un grand entraîneur, parce que je voulais découvrir ses premiers pas dans ce métier. 

        Vous avez informé Zidane que vous alliez écrire ce livre... Vous a-t-il questionné pendant que vous l'écriviez ?
      
Non, à aucun moment. Je l'ai informé de mon projet, il m'a donné son accord spontanément, et ne m'a plus jamais posé de questions à ce sujet.

        Il le découvrira bientôt... Vous avez le trac ? 
      
Vous n'imaginez pas combien, oui (pensif)... Parce que ce livre, j'y ai consacré plusieurs mois, c'est aujourd'hui ce que j'ai réalisé de plus important dans ma vie. 

        Le livre est rempli de références artistiques, littéraires, musicales... On dirait que vous voulez marier le football et l'art... Est-ce pour vous, finalement, la même chose ?
      
Je ne pense pas que le football soit un art, mais je pense que Zidane est un danseur. Joueur, c'était un danseur. L'art est une passion chez moi, je suis un tout petit collectionneur et j'aime le beau... Je fais beaucoup de références à la chanson française car j'aime ça et Zizou aussi. Pour ne rien vous cacher, commencer l'écriture d'un chapitre était à chaque fois, une torture. Ce sont des chansons qui me donnaient le rythme.

        Racontez-nous comment vous l'avez écrit...
      
Il m'a fallu cinq mois, avec une discipline absolue. Se lever tôt le matin, s'imposer 3 heures de séance d'écriture quotidienne. Puis une relecture de ce que j'avais écrit le matin en pédalant à la salle de sport en fin d'après-midi, et les corrections le soir... Il y a eu aussi un gros travail sur le chapitrage du livre.  J'ai terminé l'écriture dans le Pas-de-Calais, en France, dans la ferme de mes grands-parents. Je voulais terminer mon livre en revenant aux origines... J'ai ainsi pu profiter de l'aide de ma mère qui était aux petits soins pour moi, pour être uniquement concentré sur la relecture finale, pendant les quinze derniers jours. 

        C'est votre premier roman... enfin plutôt premier livre...
      
C'est intéressant ce lapsus (sourires). 

        C'est une histoire romancée...
      
Tout est vrai. Je me suis fait plaisir dans l'écriture (réfléchit). Roman, c'est un beau compliment, merci. 

        Vous côtoyez énormément de stars du football françaises ou étrangères, est-ce que cette relation avec Zidane est unique ? 
      
Zizou est un cas unique. On parle d'un homme dont le père, immigré et pauvre, dans le froid glacial de l'hiver 54, était manœuvre sur un chantier de Saint-Denis où, 44 ans plus tard, son fils met deux buts en finale de la Coupe du monde, au Stade de France. Quelle histoire incroyable, vous ne trouvez pas ?

        En plus du chapitre consacré à ce père et ces valeurs familiales, un autre est dédié à son épouse Véronique. Peut-on penser que le Yazid de la Castellane ne serait pas devenu le Zizou national sans elle ? 
      
C'est une évidence. Sans son père et sa femme, Zizou n'aurait pas existé. Il aurait été sans doute un footballeur professionnel grâce à son talent, mais il n'aurait jamais eu un tel destin. Son adjoint et ami proche, David Bettoni, qu'il connaît depuis leurs 15 ans, le dit : « sans Véro, il n'y a pas de Zizou ». On parle d'une femme qui a sacrifié une carrière de danseuse prometteuse, pour lui.

        La nouvelle génération dont il est l'entraîneur semble loin de ces valeurs, de ce type de parcours. Ces jeunes joueurs et lui arrivent-ils à se comprendre ?
      
Je pense que oui... Parce que Zidane a justement fait l'effort de passer par l'entraînement des équipes de jeunes. Et sur ce point de l'encadrement des jeunes, le Real Madrid est très, très structuré. 

        Comment a-t-il pu appréhender, avec l'éducation et les valeurs qui sont les siennes, ce qu'il s'est passé en 2010 à Knysna, et d'autres exemples récents ?
      
Zinedine ne s'exprime jamais sur l'équipe de France. A titre personnel, il n'aimerait pas que de glorieux anciens se livrent à des critiques sur sa fonction d'entraîneur. Il s'interdit donc de le faire aux autres.

        Pour vous, il sera sélectionneur des Bleus ? 
      
C'est une évidence !

        Zidane a pris trois ans pour faire sa formation d’entraîneur. Pourquoi prendre ce temps-là alors qu’il aurait pu y arriver plus vite ?
      
Zizou ne choisit jamais la facilité. C’est un bosseur, il ne voulait y arriver simplement sur son nom. Il voulait réussir. Il a choisi d'apprendre son métier sans brûler les étapes, en suivant et respectant le cursus du Centre d'économie et du Sport à Limoges, puis de faire se armes auprès des jeunes du Real. Il fallait le voir chaque week-end, entraîner en troisième division, aller à l’extérieur, chez les Basques, sur des terrains à moitié en terre…
Limoges, c’était aussi faire oublier le mauvais élève qu’il était à l’école. On va sans doute m’accuser d’être trop gentil avec Zidane, mais le livre, à travers tous les témoignages recueillis, atteste de son humilité. 

        Vous racontez son adaptation très difficile dans les premiers mois à Madrid, et même son idée d’arrêter le football, à peine arrivé...
      
La folie médiatique qui l’entoure à son arrivée, c’était du jamais-vu à Madrid. Cette pression autour de lui, les paparazzis cachés autour de sa maison pour photographier ses enfants… Cela lui a fait peur. Au niveau jeu, il a mis six mois à prendre ses marques. C’était le vrai début de la starisation des footballeurs. Il lui a fallu le temps de trouver sa place.

        18 ans plus tard, il vous confie « qu’est-ce que je suis bien ici »…, construit une maison qui le protège. On se demande au final s'il aura vraiment envie un jour de quitter Madrid pour une autre aventure ?
      
Si Madrid ne l’avait pas appelé, il serait sans doute allé à la Juventus. Il y a joué cinq ans, il aimait beaucoup Turin. Il sait qu’il sera obligé de quitter Madrid s'il veut entraîner un autre club. Quand il sera sélectionneur des Bleus, il pourra continuer à vivre en Espagne, cela ne posera pas de problème. 

        Quand il quittera le Real, pour vous ce sera une petite mort professionnelle ? 
      
Je suis mort deux fois déjà (rire). Quand il arrête sa carrière de joueur en 2006, personne ne se doute qu’il deviendra entraîneur du Real. Et quand il démissionne de son poste de coach en mai 2018, personne ne pense qu’il reviendra. 

        Mais il y aura forcément un cycle qui se terminera pour vous...
      
L’idée du livre était de boucler la boucle. Je suis arrivé à Madrid avant Zidane, même je n’y suis pas allé pour lui, Mais cette rencontre a bouleversé ma vie.

        Comment expliquer qu’un homme aussi calme, placide, réservé, puisse exploser comme cela a été le cas sur le terrain avec douze cartons rouges dont le fameux coup de tête à Materazzi en 2006 ?
      
C’est son caractère. Même si aujourd’hui il est beaucoup plus calme aujourd’hui. Dugarry le décrit très bien.
Ma pudeur me l’a interdit, Dugarry pareil. C'est un sujet tabou.

        Beaucoup de personnes passent par vous pour des projets sur Zidane. Vous évoquez notamment la réalisation du film « Zidane, un portrait du 21e siècle ». Pourquoi vous évoquez ce projet en particulier ?
      
Parce que ce film est vraiment formidable. Et j’aimerais que mon livre soit le pendant littéraire de ce film. Quand je rencontre les réalisateurs, je ne les connais pas. J’accepte de les voir en mémoire d’une amie décédée. Quand ils m’expliquent le projet, je me rends compte que c’est une idée géniale. Quand je présente le projet à Zizou, quand ils rencontrent les réalisateurs, il a le même ressenti que moi, et le projet se fait. 

        Zidane a aussi été parfois une souffrance pour vous pendant ces vingt ans. Vous écrivez que parfois vous aviez envie qu’il parte…
      
Parce que parfois c’était dur... Quand il m’engueulait, je n'étais pas bien. Mais cela remonte à longtemps. 

        Comment a-t-il vécu le livre de son père, Smaïl ? 
      
Zidane adule son père. Qu’il écrive son histoire, cela l'a beaucoup touché. Mon livre est devenu possible parce qu’il y a d’abord au la confession de son père.

        
          Propos recueillis par Sandrine Thomas et Charles Vigier
        
      
