
# В Иркутске ТОС ставит для детей спектакли по безопасному поведению на дорогах

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Иркутск, Ольга Жаркова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/irkutsk-tos-bezopasnoe-povedenie-na-doroge/)

Пропагандой соблюдения правил дорожного движения, а также обучением детей правилам безопасного поведения на дорогах через искусство театра занимается территориальное общественное самоуправление «Наша слобода».
Театр современных кукол «Балаган» создан силами жителей ТОСа «Наша слобода» в Иркутске. Идея проекта появилась у активистов ТОСа в связи с ростом количества автотранспорта и интенсивности дорожного движения вблизи жилого комплекса. Из-за беспокойства за безопасность детей родители поставили два спектакля: о безопасности на дорогах и на тему ОБЖ (основы безопасности жизнедеятельности).
Постановки идут для жителей ТОСа «Наша слобода», детей из близлежащих домов, в детских учреждениях. Дети младшего и среднего возраста узнают основные правила безопасного поведения на дорогах, закрепляют полученную информацию. Контроль полученных навыков проходит в игровом формате. Кроме того, организовано консультирование родителей по безопасности в реальных дорожных условиях: при сопровождении ребенка, при катании на велосипеде, роликах, скейтбордах и других случаях появления детей на проезжей части и во дворах.
По его словам, в организации уверены в эффективности такого формата и его пользе не только для детей из района, поэтому спектакли идут и в коррекционных школах города. Постановку «Дорожный переполох» уже посмотрели воспитанники иркутской коррекционной школы № 6.
ТОС реализует проект на средства социальных субсидий регионального и городского конкурсов на лучший социальный проект.

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
