
# Los Angeles Lakers vence a San Antonio Spurs (96-103)

Published at: **2019-11-04T02:31:24+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/los-angeles-lakers-vence-a-san-antonio-spurs-96-103-7713442)

Los Angeles Lakers ganó fuera de casa a San Antonio Spurs por 96-103 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de conseguir la victoria a domicilio frente a Golden State Warriors por 110-127, mientras que los visitantes también consiguieron la victoria fuera de casa frente a Dallas Mavericks por 110-119, por lo que tras el partido acumulan seis triunfos seguidos. Con este resultado, Los Angeles Lakers se sitúa en primer puesto y acumula hasta el momento cinco victorias en seis partidos jugados, mientras que San Antonio Spurs se queda en segunda posición con cuatro victorias en seis partidos disputados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto tuvo como protagonista y dominador a Los Angeles Lakers, tuvo una diferencia máxima de siete puntos (11-18) y terminó con un resultado de 25-26. Posteriormente, en el segundo cuarto Los Angeles Lakers elevó su diferencia, de hecho, el equipo consiguió un parcial de 11-1 durante el cuarto y se hizo con la máxima diferencia (13 puntos) al final del cuarto, el cual acabó con un resultado parcial de 18-30. Tras esto, los rivales llegaron al descanso con un 43-56 en el marcador.
En el transcurso del tercer cuarto San Antonio Spurs redujo diferencias en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 12-2 y redujo la diferencia a valores mínimos al final del cuarto y finalizó con un resultado parcial de 29-21 y 72-77 de total. Por último, durante el último cuarto los jugadores de Los Angeles Lakers lograron distanciarse nuevamente en el marcador, de hecho, consiguieron un parcial de 10-2 y alcanzaron una diferencia de ocho puntos (92-100) y el cuarto acabó con un resultado parcial de 24-26. Finalmente, el partido concluyó con un resultado de 96-103 a favor de Los Angeles Lakers.
En el transcurso del encuentro destacaron las actuaciones de Lebron James y Anthony Davis, que consiguieron 21 puntos, 13 asistencias y 11 rebotes y 25 puntos, dos asistencias y 11 rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo local destacaron Dejounte Murray y Rudy Gay, con 18 puntos, cuatro asistencias y 11 rebotes y 16 puntos, tres asistencias y 10 rebotes respectivamente.
Tras vencer el partido, el próximo choque de Los Angeles Lakers será contra Chicago Bulls en el United Center, mientras que San Antonio Spurs se verá las caras con Atlanta Hawks en el State Farm Arena. Sigue el calendario de la NBA al completo.
