
# Erstmaliger Rückgang der Verkäufe von Stromern

Published at: **2019-11-02T11:10:00+00:00**

Author: **lab/pd**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/motor/news/story/Erste-Delle-seit-fuenf-Jahren-19879455)

Obwohl allgemein ein baldiger Durchbruch bei der E-Mobilität erwartet wird, sind die Verkäufe ins Stocken gekommen. Nach den Zahlen des «E-Mobility Sales Review» der Unternehmensberatung PricewaterhouseCoopers (PwC) ist im dritten Quartal 2019 erstmals seit 2014 die Zahl der Neuzulassungen von Batterie-Elektroautos global gesehen um 2,8 Prozent gesunken.
Nochmals deutlicher rückläufig waren allerdings die Neuzulassungen von Plug-in-Hybriden (minus 23,8 Prozent). Weltweit wurden in den Monaten Juli bis September 312'573 batterieelektrische Pkw (BEV) und 102'907 Plug-in-Hybride (PHEV) zugelassen, was einem kombinierten Rückgang von Minus 8,8 Prozent entspricht.

        Keine Kaufanreize mehr in China
      
Als Hauptgrund für diese Entwicklung wird die Streichung finanzieller Kaufanreize durch die chinesische Regierung genannt, die damit eine Marktkonsolidierung vorantreiben will. Entsprechend ist im weltweit grössten E-Automarkt der Kauf von Batterie-Stromern um 15,7 und die der Plug-in-Hybride um 27,3 Prozent geschrumpft. Bei PwC erwartet man speziell für China allerdings lediglich einen aufschiebenden Effekt durch den Wegfall staatlicher Subventionen. Entsprechend dürften dort schon bald die Verkaufszahlen von E-Autos anziehen.

        Europa legt zu, USA bremst
      
In anderen wichtigen Märkten ist das weiterhin der Fall. Demnach hat sich in den Top-5-Ländern in Europa – Deutschland, Frankreich, Grossbritannien, Italien und Spanien – die Zahl der Neuzulassungen im E-Auto-Sektor nahezu verdoppelt, wobei auch hier batterieelektrische Pkw im Vergleich zu Plug-in-Hybriden dominieren. Zurückzuführen ist der Anstieg trotz einiger Verfügbarkeitsprobleme auf ein deutlich gestiegenes Fahrzeugangebot.
In den USA war die Zahl der Neuzulassungen im dritten Quartal wiederum rückläufig, bei BEV um 15,5 und bei den PHEV um 29,8 Prozent. Nach Ansicht der Unternehmensberatung liegt dies vor allem an der wachsenden Nachfrage nach SUV und Pick-ups bei den US-Autokunden, die allerdings in nur wenigen Fällen mit E-Antrieb angeboten werden.

        Schweiz gut unterwegs
      
Unterdessen schreitet das Wachstum der Alternativ-Antriebe in der Schweiz weiter voran. Mit 16,2 Prozent Marktanteil im September wurde erneut ein Rekord für einen Einzelmonat aufgestellt, die Zahl entsprechender Immatrikulationen hat sich mit 3921 im Vergleich zum Vorjahresmonat mehr als verdoppelt. Seit Jahresbeginn kamen 26'274 neue Personenwagen mit Hybrid-, Elektro-, Gas- oder Brennstoffzellen-Antrieb auf die Strasse, 75,5 Prozent mehr als in den ersten neun Monaten 2018. Dabei wuchsen Hybrid-Motorisierungen um 54,4 Prozent, Elektroautos um 153,9 Prozent und CNG-Modelle um 18,2 Prozent. Der Anteil an Steckerfahrzeugen (rein elektrische Modelle und Plug-in-Hybride) am Gesamtmarkt liegt bei 4,9 Prozent, nach 2,9 Prozent in den ersten drei Quartalen des Vorjahres.
