
# МВФ отложил финпомощь Украине, - WSJ

Published at: **2019-11-05T08:12:12+00:00**

Author: **ЛигаБизнесИнформ**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171936-mvf-otlozhil-finpomoshh-ukraine-wsj.html)

Международный валютный фонд отложил финансовую помощь Украине, пишет The Wall Street Journal со ссылкой на источники
По данным СМИ, в Фонде обеспокоены тем, что президент Владимир Зеленский не сможет возместить миллиарды долларов из «разграбленных банков». «В том числе из того, который когда-то контролировался близким соратником», - сказал изданию источник, близкий к переговорам.
Отмечается, что в МВФ настойчиво рекомендовали провести расследование по выведенным деньгам, чтобы выполнить свое обещание очистить финансовую систему.
Издание утверждает, что МВФ задерживает транш до тех пор, пока не убедится, что правительство Украины будет настойчиво пытаться вернуть около $15 млрд, украденных из более чем 100 банков, включая «ПриватБанк», которым ранее владел Игорь Коломойский.
16 октября министр экономики Тимофей Милованов, министр финансов Оксана Маркарова и глава НБУ Яков Смолий отправились в США для новых переговоров с МВФ и другими организациями. По итогам переговоров Милованов заявил, что правительству удалось найти «путь вперед» в переговорах с МВФ в вопросе «ПриватБанка». Вопрос «ПриватБанка» был одним из самых сложных в переговорах с МВФ. Замглавы Национального банка Катерина Рожкова сказала, что в НБУ ожидают, что государство вернет вложенные деньги в «ПриватБанк» в результате судебных споров в Лондоне и США (штат Дэлавер).
Миссия МВФ работала в Украине с 11 по 26 сентября, однако уехала без какой-либо конкретики, сообщив лишь, что обсуждение продолжится.
В Офисе президента Владимира Зеленского отмечали, что работают над новой трех-четырехлетней программой сотрудничества, ее рассчитывали запустить до конца года.
Премьер-министр Алексей Гончарук рассказал, что украинская делегация, находясь в США, договорилась с представителями МВФ о новом визите в Украину, который должен состояться в первой половине ноября. Премьер рассчитывает, что к концу этого года Украине подпишет новую программу сотрудничества с МВФ.
