
# Притча дня о том, что важнее – завоевание мира или отдых

Published at: **2019-11-03T06:01:00+00:00**

Author: **Влада Хмельницкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170371/pritcha_dnya_o_tom_chto_vajnee_zavoevanie_mira_ili_otdyih.html)


        Редакция РИА-Мелитополь продолжает рубрику «Что день грядущий тебе приготовил в притче». Сегодня очередная мудрая подсказка, которая может пригодиться в жизни.
      
Когда Александр Македонский шёл завоёвывать Индию, он встретил Диогена. Диоген голый лежал на песке, на берегу реки и загорал. Он был прекрасен, ведь когда прекрасна душа, в человеке возникает красота не от этого мира. Александр не мог себе даже представить человека такой красоты, и он в благоговении произнес:
— О Господин…
Раньше он никогда в своей жизни никому не говорил этого. Он сказал:
— Господин, я поражён вашим существованием, и я хотел бы что-нибудь сделать для вас. Могу ли я что-то сделать для вас?
Диоген ответил ему:
— Просто отойди немного в сторону, потому что ты закрываешь солнце, вот и всё. Больше мне ничего не нужно.
Александр отошёл в сторону и задумчиво сказал:
— Если у меня будет другая возможность прийти на землю, я попрошу Бога, чтобы вместо Александра он сделал меня Диогеном.
Диоген засмеялся:
— А кто мешает тебе прямо сейчас? Куда ты направляешься? Месяцами я видел движение войск. Куда ты идёшь? И зачем?
— Я иду в Индию завоевать весь мир.
— И что ты будешь делать потом? — спросил Диоген.
— Потом я отдохну.
Диоген опять засмеялся и сказал:
— Ты сумасшедший! Я отдыхаю сейчас. Я блаженствую уже сейчас. Я не покорял мир, я просто не вижу необходимости в этом. Ты хочешь отдохнуть и расслабиться в конце, но почему не сейчас? Кто сказал тебе, что перед отдыхом ты должен завоевать мир? Я тебе говорю, если ты не отдохнёшь сейчас, то не отдохнёшь никогда. Ты никогда не сможешь завоевать весь мир… ты умрёшь в середине похода. Все умирают в середине такого пути.
Александр ответил, что будет иметь это в виду и очень благодарен, но именно сейчас никак не может остановиться.
И он умер в середине похода. Он не вернулся домой, он умер в пути.
И потом, спустя века, рассказывали странную историю о том, что Диоген умер в тот же день. И они встретились по пути к Богу, переходя реку. Александр был на несколько футов впереди и услышал, что кто-то идёт сзади. Он оглянулся и увидел Диогена, того самого прекрасного человека. Александр был удивлён и пристыжен. Стараясь скрыть своё смущение, он сказал:
— Итак, мы снова встретились, император и нищий.
А Диоген сказал:
— Это правда. Но ты не понимаешь, ты не знаешь, кто император, а кто нищий. Потому что я прожил свою жизнь тотально, полно, я получил удовольствие, я могу предстать перед Богом. А ты не сможешь предстать перед Богом. Загляни внутрь себя! Что ты получил, побеждая весь мир? Ты даже не можешь смотреть мне в глаза — твоя жизнь прожита зря.
