
# El Poli Almería y el Loja solo suman un punto (2-2)

Published at: **2019-11-03T19:20:10+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-poli-almeria-y-el-loja-solo-suman-un-punto-2-2-7713051)

El partido celebrado este domingo en el Complejo Deportivo Antonio Palenzuela de Viator y que enfrentó al Poli Almería y al Loja acabó con un empate a dos entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Poli Almería llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 2-2 en el último partido disputado frente a la Maracena. Con respecto al equipo visitante, el Loja cosechó un empate a uno frente al Atletico Porcuna, sumando un punto en el último partido celebrado de la competición. Con este resultado, el equipo local se situó en decimosexta posición, mientras que el Loja se quedó en décimo lugar al concluir el encuentro.
Buen arranque de encuentro para el conjunto local, que estrenó el luminoso con un gol de Yasser en el minuto 25, finalizando la primera parte con un 1-0 en el marcador.
La segunda mitad del enfrentamiento comenzó de modo inmejorable para el equipo almeriense, que puso más tierra de por medio con un tanto de Edu Mendy a los 55 minutos. Pero posteriormente el Loja recortó distancias estableciendo el 2-1 por medio de un gol de Dani Salvatierra en el minuto 63. Sumó otra vez en el minuto 79 el conjunto visitante gracias a un nuevo tanto de Dani Salvatierra, que completaba así un doblete, acabando el encuentro con un resultado final de 2-2.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Poli Almería saltaron desde el banquillo Dani Garzon, Pedro Ruzzo y Kevin Torres en sustitución de Míchel, Edu Mendy y Fran Oller, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Juanfran, Cobos y Potocho, que saltaron al terreno de juego por David Gámiz, Fabio y Dani Lopez.
El árbitro decidió amonestar a siete jugadores. Por parte de los locales la tarjeta amarilla fue para Fran Oller, Cesar Contreras, Alberto y Pedro Ruzzo y por parte del Loja se amonestó a Dani Salvatierra, Dani Lopez y Paco Ariza.
Tras acabar el partido con este empate, el Loja se ubicó en el décimo lugar de la tabla con 16 puntos. Por su parte, el Poli Almería con este punto conseguido, alcanzó el decimosexto puesto con 11 puntos tras el duelo.
La próxima jornada de liga enfrentará al Poli Almería fuera de casa contra el Real Jaén, mientras que el Loja se enfrentará en su estadio frente al CD El Ejido 2012.
