
# Juliana Paes comenta final de Maria da Paz e surpreende: ‘Cegueira’

Published at: **2019-11-06T02:22:42+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577610/tv-e-famosos/juliana-paes-comenta-final-de-maria-da-paz-e-surpreende-cegueira-06112019)

A novela A Dona do Pedaço foi um dos grandes sucessos nos últimos anos da Rede Globo de Televisão. A trama escrita por Walcyr Carrasco carrega inúmeros fãs e costuma bater cerca de 40 pontos no Ibope, tanto no Rio de Janeiro quanto em São Paulo.
A atriz Juliana Paes, que interpreta a boleira Maria da Paz, resolveu comentar um pouco sobre o final de sua personagem e a satisfação de estar fazendo a protagonista que é tão requisitada pelo público.
Publicidade
Juliana afirma que é difícil fazer papel de ‘mocinha’ em um país que as pessoas andam amando ‘vilões’. A atriz também falou sobre a mensagem que Maria da Paz deixa sobre a vida.
Segundo Juliana, o erro não é da mãe quando o filho vai para o caminho errado. Na novela, Maria da Paz carrega essa culpa, mas ela não é a verdadeira culpada por Josiane ter se tornado uma criminosa.
Publicidade
A atriz relatou que Maria da Paz tem uma ‘cegueira de mãe’, portanto sempre vê a filha como certa em diversas situações. Tudo indica que Maria deve perder o controle e se estressar com sua filha na reta final.
A boleira irá descobrir que Josiane é realmente sua filha de sangue. A atriz Juliana Paes ressalta que tinha parte de seu coração que torcia para que a personagem fosse mãe de Joana.
Sobre com quem Maria da Paz irá ficar no final da novela, Juliana disse que é a única pessoa que não pode opinar sobre isso. Justamente por ser a intérprete da personagem.
No entanto, a atriz foi questionada se Maria seria a maior personagem de sua carreira. Juliana não respondeu que sim, mas afirmou que talvez tenha sido a personagem que mais tenha se comunicado com o público.
