
# Два жителя Коми лишились денег после общения с одним и тем же «работодателем» из Красноярска

Published at: **2019-11-04T12:48:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739658-dva-zhitelya-komi-lishilis-deneg-posle-obsheniya-s-odnim-i-tem-zhe-rabotodatelem-iz-krasnoyarska)


        Один из потерпевших обратился к оперативникам Усинска, второй – к полиции Усть-Вымского района. Оба искали работу вахтовиков. Они перевели на указанный счет по 7 тыс. рублей каждый – после чего связь с работодателем оборвалась.
      
Жители Коми продолжают попадаться на удочки интернет-мошенников. В этот раз оба потерпевших пытались найти в Сети работу, но в итоге только потеряли деньги.
Как сообщает пресс-служба МВД по РК, первым за помощью к полицейским обратился 32-летний житель Усть-Вымского района – он потерял 7 тыс. рублей.
Накануне он получил предложение о работе в Красноярске – речь шла о вахтовом методе. Правда, прежде чем приступить к выполнению обязанностей, мужчине нужно было оплатить 7 тыс. рублей за оформление документов.
Как только он перевел деньги на указанный номер, «работодатель» перестал выходить на связь.
Вторым с аналогичным заявлением к стражам порядка обратился 29-летний житель Усинска – он также перевел за документы 7 тыс. рублей, и тоже получил предложение заработать вахтой в Красноярске. Но увы, после перевода денег дозвониться до «представителей» компании он больше не смог.
По факту произошедшего проводиться проверка.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, 44-летняя жительница Инты пополнила счет мошенников на 175 тыс. рублей. Ей позвонил неизвестный, который представился сотрудником службы безопасности одного известного банка. Чтобы сохранить деньги от злоумышленников, он предложил женщине перевести деньги на резервный счет, вернуть с которого их она так и не смогла.
#красноярск #интернет-мошенники #усинск #усть-вымский район #поиск работы
