
# Самозанятым упростят участие в закупках

Published at: **2019-11-07T13:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492121/)

В Госдуму внесен законопроект № 831098-7 в части регулирования участия самозанятых, применяющих специальный налоговый режим «Налог на профессиональный доход», в закупках с участием субъектов малого и среднего предпринимательства.
Речь идет о поправках в Федеральный закон «О закупках товаров, работ, услуг отдельными видами юридических лиц».
Законопроект разработан Правительством.
В настоящее время самозанятые граждане вправе принимать участие в закупках на общих основаниях, наряду с иными участниками закупок.
При этом законом в отношении субъектов малого и среднего предпринимательства предусмотрены меры поддержки при участии в закупках (в том числе обязательная квота закупок у таких субъектов, сокращённый срок оплаты за поставленный товар, выполненную работу, оказанную услугу, участие в программах партнёрства и развития).
Законопроектом предлагается применить эти положения, касающиеся участия субъектов МСП в закупках, и в отношении «самозанятых» граждан.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
