
# Fux cassa liminar e Deltan será julgado em processo no CNMP

Published at: **2019-11-07T07:17:36+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/justica/fux-cassa-liminar-e-deltan-sera-julgado-em-processo-no-cnmp/)

Jornal GGN – O ministro do Supremo Tribunal Federal (STF), Luiz Fux, cassou liminar que impedia o julgamento do procurador Deltan Dallagnol pelo Conselho Nacional do Ministério Público (CNMP). A decisão, tomada nesta quarta-feira, dia 6, atende pedido da Advocacia-Geral da União (AGU).
O coordenador da Força-Tarefa da Lava Jato no Paraná teve processo instaurado no CNMP depois de uma entrevista concedida à rádio CBN, afirmando que algumas decisões do Supremo passavam mensagem de ‘leniência’ em favor da corrupção. O procurador criticou decisão do STF de transferir para a Justiça Federal do Distrito Federal os depoimentos de delatores da Odebrecht referentes a Lula e de Guido Mantega.
Deltan disse, na entrevista, que os ‘três membros de sempre do Supremo Tribunal Federal que tiram tudo de Curitiba e mandam tudo para a Justiça Eleitoral e que dão sempre os habeas corpus, que estão sempre se tornando uma panelinha assim… que mandam uma mensagem muito forte de leniência a favor da corrupção’.
Depois da entrevista, foi aberto um processo administrativo disciplinar contra ele no CNMP. Logo depois, uma decisão da Justiça Federal suspendeu o julgamento. Agora Fux dá prosseguimento dizendo que o processo deve ser julgado até o seu final. Fux também determinou que a Procuradoria-Geral da República se manifeste sobre o assunto.
Com informações de O Globo
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      

        Leia também:  Polícia Federal queria a prisão de Dilma e ministro do TCU, mas Fachin negou
      
