
# Ortu vs Gonzaga soal Siswa Tinggal Kelas Gegara Sejarah

Published at: **2019-11-04T21:31:29+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772080/ortu-vs-gonzaga-soal-siswa-tinggal-kelas-gegara-sejarah)

Jakarta - Yustina Supatmi menggugat SMA Kolese Gonzaga, Jakarta Selatan, yang tak meluluskan anaknya ke bangku kelas 12. Kini terjawab sudah penyebab siswa itu tidak naik kelas, yakni pelajaran sejarah.
Yustina menggugat Kepala Sekolah SMA Kolese Gonzaga Pater Paulus Andri Astanto, Wakil Kepala Sekolah Bidang Kurikulum Himawan Santanu, Wakil Kepala Sekolah Bidang Kesiswaan, Gerardus Hadian Panomokta dan guru Sosiologi Kelas XI Agus Dewa Irianto. Turut tergugat, yakni Kepala Dinas Pendidikan Menengah dan Tinggi Provinsi DKI Jakarta.
Karena merasa dirugikan, Yustina meminta ganti rugi materiil sebesar Rp 51.683.000 dan ganti rugi immateril sebesar Rp 500.000.000, total sekitar Rp 551 juta. Selain itu, Yustina juga menuntut gedung SMA yang beralamat di Jalan Pejaten Barat, Pasar Minggu itu disita. Ini tercantum dalam petitum gugatan.
Sedianya, sidang lanjutan gugatan itu akan digelar di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan, Jl Ampera Raya, Senin (4/11/2019) tadi. Namun, hakim memutuskan sidang itu ditunda karena surat kuasa pihak turut tergugat belum lengkap.
Pengacara Yustina, Susanto Utama, meminta agar pengadilan mengabulkan permintaannya. Susanto mengatakan inti gugatannya meminta agar keputusan pihak sekolah tidak menaikan kelas anak Yustina dinilai cacat hukum.
"Ya harapannya bahwa si anak ini dinyatakan memenuhi syarat untuk naik kelas dan pihak sekolah mau mengakui bahwa keputusannya yang menyebabkan si anak tidak naik kelas ini keliru," ujar Susanto, di Pengadilan Negeri Jakarta Selatan.
