
# James hizo trabajo de campo, pero no jugará en Champions

Published at: **2019-11-04T15:30:19+00:00**

Author: **EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/deportes/futbol-internacional/james-hizo-trabajo-de-campo-pero-no-jugara-en-champions-articulo-889485)

Real Madrid preparó el duelo ante Galatasaray de la Liga de Campeones con Zinedine Zidane juntando a todos sus jugadores disponibles y atento a la evolución del colombiano James Rodríguez y el galés Gareth Bale, que se ejercitaron sobre el césped pero seguirán de baja esta semana.
Después de la sesión de recuperación del domingo para los titulares del Real Madrid, Zidane juntó a toda su plantilla en el entrenamiento del lunes en el que preparó el importante encuentro contra Galatasaray (que no contará con Radamel Falcao García) con la necesidad de ganar para afianzarse como segundo de su grupo.
Con las ausencia de los lesionados Nacho Fernández y Marco Asensio, los que más cerca están de abandonar la enfermería son James y Bale. El colombiano va mejorando de las molestias musculares que le obligaron a parar y según informa el club ya realiza carrera continua sobre el césped, dando un paso al frente en su plan de recuperación.
En el Real Madrid confían que se pierda los dos próximos partidos y que tras el parón por partidos de selecciones, ya esté en condiciones para competir el 23 de noviembre en el regreso de la Liga frente a la Real Sociedad.
Al igual que James sigue fuera del grupo Bale, que está más cerca de su retorno al entrenar con o sin balón en el terreno de juego. Desde el 13 de octubre, cuando cayó lesionado con Gales frente a Croacia, no ha vuelto a ejercitarse con intensidad ni disputar minutos en partidos con el Real Madrid. El cuerpo técnico y los médicos estudian su evolución para decidir su reincorporación al grupo. Está descartado para el Galatasaray. 

        Lea también: 
        Santos Borré, hijo del vallenato
      
El resto de la plantilla puso el foco en el duelo europeo que acoge el Santiago Bernabéu el miércoles (3:00 p.m., hora colombiana), con Zidane dirigiendo un grupo que reforzó con el defensa canterano Adrián de la Fuente.
Tras el calentamiento la sesión de trabajo dispuso de trabajo físico, ejercicios con balón, partidos en reducidas dimensiones y disparos a puerta finales para afinar la puntería que faltó ante el Real Betis en el último encuentro liguero. El martes, el conjunto madridista cerrará su corta preparación del partido en su ciudad deportiva. 
889485
2019-11-04T10:30:19-05:00
article
2019-11-04T10:30:19-05:00
sarenas_262225
none
EFE
Fútbol Internacional
James hizo trabajo de campo, pero no jugará en Champions
57
2610
2667
