
# Конголезский Терминатор получил 30 лет за преступления против человечности

Published at: **2019-11-07T14:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/683340)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Международный уголовный суд (МУС) приговорил к 30 годам тюремного заключения экс-лидера конголезских повстанцев Боско Нтаганду за военные преступления и преступления против человечности, сообщает в четверг BBC News.
46-летний Нтаганда, известный также под прозвищем "Терминатор", был признан виновным по 18 пунктам обвинения, включая убийства, изнасилования, вовлечение людей в сексуальное рабство и использование детей в качестве солдат. Оглашенный по делу Нтаганды приговор стал самым длинным из всех, когда либо зачитываемых на заседаниях МУС (суд начал работу в 2002 году).
Судья Роберт Фремр в ходе заседания заявил, что несмотря на тяжесть совершенных "Терминатором" преступлений, он не заслуживает пожизненного заключения. Между тем Нтаганда уже обжаловал вынесенный приговор.
Нтаганда стал первым человеком, которого МУС признал виновным в вовлечении людей в сексуальное рабство. В целом он стал четвертым человеком, осужденным МУС с момента создания этой международной структуры. В июле 2019 года МУС постановил, что подконтрольные Нтаганде боевики совершали жестокие массовые убийства гражданского населения.
Нтаганда родился в Руанде в 1973 году. Будучи подростком, он бежал из Руанды в Демократическую Республику Конго (ДРК) после того, как племя тутси, к которому он принадлежал, подверглось геноциду. В 17 лет он начал свою "военную карьеру", успев в этом возрасте побывать как повстанцем, так и солдатом в Руанде и в ДРК.
В 2002-2003 годах Нтаганда стал лидером повстанцев в провинции ДРК Итури. В 2006 году МУС обвинил Нтаганду в том, что тот использовал детей в Итури в качестве солдат. В 2008 году подчинявшиеся Нтаганде боевики убили порядка 150 человек в городе Киванджа в ДРК. В 2009 году присоединился к армии ДРК и дослужился до генерала, в 2012 году организовал мятеж в этой армии. В 2013 году Нтаганда, которого к тому времени разыскивал МУС, явился с повинной в американское посольство в Руанде.
