
# Во сколько дети начинают говорить и как им помочь

Published at: **2019-11-06T19:15:49+00:00**

Author: **Екатерина Комиссарова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/kogda-deti-nachinayut-govorit/)

Если ребёнку уже 15 месяцев, а первое слово так и не прозвучало, это тревожный сигнал.
Однозначного ответа на этот вопрос не существует. Всё дело в том, что детская речь возникает* гораздо раньше, чем звучит осознанное «мама» или «дай».* Источник: Baby milestone: Talking
Первая форма общения — это плач. Родители знают, что он различается в зависимости от того, что хочет донести ребёнок. Например, пронзительный вопль, скорее всего, означает, что младенцу требуется пища, а кряхтящее хныканье — что пора сменить подгузник.
Звуки, похожие на настоящие слова, появляются в возрасте 4–6 месяцев. К этому времени совершенствуется речевой аппарат и ребёнок начинает экспериментировать, открывая и закрывая рот, вдыхая и выдыхая, двигая языком, меняя форму губ. Так появляется* младенческий лепет: «а-ба-ба», «агу» или даже «мама».* Источник: When Do Babies Start Talking?
Но относиться серьёзно к таким первым словам не стоит: это случайность. Ребёнок ещё не связывает своё «мама», «баба» или «дай» с конкретными людьми или действиями.
Первое осмысленное слово появляется* в возрасте между 11 и 12 месяцам. И далее процесс идёт лавинообразно. Уже к году ребёнок обычно знает и произносит не одно, а от 2 до 20 слов: «мама», «папа», «баба», «дай» и порой исковерканные, но тем не менее понятные «ту-ту» (поезд), «бух» (падать) или «ам» (есть).* Источник: Онтогенез речевого развития
Собственно, год можно считать той самой границей, после которой возникает уверенная речь. Конечно, дети разные: кто-то начинает болтать в 11 месяцев, а кто-то помалкивает до года с хвостиком (лепет не в счёт). Но есть важная временная точка. Если ребёнок не произносит* ни одного осознанного слова к 15 месяцам, необходимо обязательно проконсультироваться с педиатром. Возможно, ему придётся пройти дополнительные обследования, например проверить слух или посетить невропатолога.* Источник: Your Child Talking Timeline
Мама — самый главный эксперт по собственному малышу. Поэтому, если ей кажется, что у ребёнка есть сложности с произношением звуков или реакцией на услышанное, этого уже достаточно для разговора с врачом.
Но помимо «кажется» существуют объективные признаки речевых проблем. Они различаются в зависимости от возраста.
Ещё один тревожный симптом — потеря приобретённых языковых навыков. Например, если к 18 месяцам ребёнок употребляет «нормативные» шесть слов, но вы точно знаете, что всего пару месяцев назад их было больше 20, сообщите педиатру о таком регрессе.
Лучший способ — создать все условия для общения. Вот три наиболее важные вещи, которые должен делать каждый родитель.
Не надо болтать без перерыва. Просто говорите с ребёнком, когда проводите время вместе.
Чтение показывает ребёнку, что существует много разных слов, учит составлять предложения, демонстрирует, как развивается действие. Это побуждает его к рассказу собственных историй, например о том, как играют друг с другом куклы, зачем спряталась машинка или почему ему не хочется есть ваш суп.
Будьте благодарны за рассказы: проявляйте заинтересованность, слушайте внимательно, смотрите в глаза. Сделайте так, чтобы ребёнок захотел говорить с вами о происходящем вокруг. Это станет для него стимулом использовать больше слов и складывать их в более сложные предложения.
