
# Нидерланды предлагали мне гражданство в обмен на показания, – Цемах

Published at: **2019-11-01T22:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/nyderlandi_predlagaly_mne_grazhdanstvo_v_obmen_na_pokazanyya__tsemah_1682011)


        Бывший участник вооруженного формирования "ДНР" и подозреваемый в деле рейса МН17 Владимир Цемах заявил, что Нидерланды предлагали ему гражданство в обмен на показания по делу об авиакатастрофе в 2014 году над Донбассом.
      
Об этом он рассказал в интервью бывшему главному редактору РИА Новости Украина Кириллу Вышинскому, пишет 24tv.ua.
По его словам, во время пребывания в СИЗО в Киеве его несколько раз допрашивали русскоязычные следователи из Нидерландов и Австралии. Бывший боевик сообщил, что они предложили ему защиту в случае дачи показаний.
"Они предлагали программу защиты свидетелей, предлагали гражданство и домик в Голландии...", – утверждает Цемах.
Также Цемах добавил, что отказался от предложения "из-за своего патриотизма".
В то же время он подтвердил, что во время операции по его задержанию в Снежном украинские силовики были обстреляны из миномета.
"С той стороны осуществили минометный обстрел. Сказали, что будут бросать пять минут. Меня начали везти в коляске, они почему-то бросили шестую. Я говорю, наверное, сразу прикопайте", – заявил Цемах.
При этом он заявил, что не считает себя террористом, а наоборот – жертвой террора со стороны Украины и думает судиться с ней в международных судах.
Напомним, 7 сентября Украина передала России фигуранта дела о сбитом над Донбассом малайзийском "Боинге" рейса MH17 Владимира Цемаха согласно условиям обмена пленными.
В тот же день появилась информация, что прокуратура Нидерландов попросила РФ выдать Цемаха. Россияне это отрицают.
