
# 宋楚瑜來了，台灣民眾黨就要逐漸邊緣化了

Published at: **2019-11-07T00:26:22+00:00**

Author: **讀者投書**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127108)

文：紀齊修（輿情分析師）
媒體刊載親民黨黨主席宋楚瑜將第五度參選總統，據稱答案似乎「呼之欲出」。親民黨臉書社群發聲管道《親民新聞》日前刊出4段媒體專訪內容，宋楚瑜強調「人民需要第三種選擇」，擺出搶攻「討厭民進黨」與「討厭國民（瑜）黨」的代言人陣勢，顯然與柯文哲所想是同一目標。
而若想要登上老大寶座，究竟是主動還是被動好呢？從歷史看來，好像被動登上是比較高分的，遠者有趙匡胤的黃袍加身，近者有諸多長者道德勸說才「勉強參加」選舉的馬英九。而柯文哲與民眾黨的被動條件似乎是不充沛的，只能積極主動整合第三勢力其他組織為佳。
實質上，第三勢力大哥地位與實力的關鍵，就在於是否能夠整合國、民兩黨之外的第三勢力，而稱得上名號的其他「政治山頭」——不論是柯文哲還是宋楚瑜——近年來與小黨的接觸穿梭並不算少，而且相比起來，柯文哲的籌碼顯然比宋楚瑜還要豐沛，因為他背後具有整個台北市政府龐大的資源可以分配調度，宋楚瑜卻只有副總統、1-3席不分區以及立院黨團可以被交換，明顯寒摻許多。
因此雖然宋楚瑜具有總統門票，但柯文哲並不處於整合小黨中劣勢的一方。
根據10月29日的美麗島電子報民調，柯文哲與民眾黨的群眾基礎多落於綠色區塊，這讓「民眾黨是否應該與泛藍陣營的宋楚瑜合作」的問題，更顯得耐人尋味。過去，宋曾經因為和柯文哲合作而被稱「橘子綠了」，也曾出任過小英的APEC代表，宋跟這些概念上「非藍」的對象站同一陣線，讓原本的支持群眾因水土不服而油水分離，因此這一次不論是什麼情況，是否與他人合作，披掛的都必須是親民黨推薦印記，讓親民黨重新回到泛藍的光譜裡。
因此，柯文哲若採取合作方案，會不會反而讓柯文哲的支持群眾水土不服而油水分離？讓柯粉掉落轉回小英，或喜樂島、一邊一國、綠黨、時力等小黨懷抱？甚至導致柯文哲與民眾黨因此被掏空？不論是哪一種情況，未來民眾黨的支持度，一定會因為親民黨的活動增強而下降。
宋楚瑜若投入總統大選，顯然是柯文哲與民眾黨極大警訊，而且這已經超乎柯文哲原本號稱手上的三套劇本範疇，加上郭台銘宣告不選、連署日期截止等時間事件，當初的三套劇本壽命幾乎宣告壽終正寢，這時候柯文哲若不及早另行準備好十八套劇本因應，他與民眾黨將隨著老宋參選總統而被邊緣化。
柯文哲最好的劇本當然是與親民黨搭配，當立委提名人的母雞全台努力演出當位好大哥，三不五時還出征到友黨參選選區周遊列國一下，拉抬民眾黨的不分區選票，並與親民黨兄弟登山各自努力政黨票取得2024總統大選參賽入場券；若自己不能出馬受親民黨推薦為正副總統候選人，至少也要派出蔡壁如跟老宋搭檔，沒有大哥，至少有大姊分身搭上母雞列車，扮演同樣的角色。
如果民眾黨沒有人出征總統大選擔任拉抬的母雞角色，剩下就是強化體質。
民眾黨要急速壯大的方式之一是併吞，再者是同盟，唯有不斷進行政黨合作，改善政黨組織與體質，才可能提高政黨自身的亮度，而非只能損耗柯市長自身的光環。可以併吞或同盟的對象很多，例如時代力量、國會政黨聯盟、致公黨、台灣維新黨、喜樂島的呂秀蓮等等都是可積極整合的標的。只是這個方案，亦是親民黨當前為強健體質所積極採取的方式之一。
即將再次出征的老宋，積極整合諸小黨，以眾星拱月力拼兩顆太陽，老驥伏櫪精神賺人熱淚。反觀，如果柯文哲與民眾黨完全不走合盟的路線，沒有母雞拉抬，民眾黨的區域立委與政黨不分區選票的氣勢都會隨著總統選戰日酣而被邊緣化，到時候柯市長再聰明，可能也想不出還有什麼能避免民眾黨萎縮消風的妙招了。
責任編輯：丁肇九核稿編輯：翁世航
