
# El SD Huesca saca un punto al Tenerife a domicilio (0-0)

Published at: **2019-11-02T21:05:26+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/el-sd-huesca-saca-un-punto-al-tenerife-a-domicilio-0-0-7712059)

El Tenerife y el SD Huesca empataron a cero en el partido disputado este sábado. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Tenerife encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero después de empatar 0-0 en el último duelo celebrado frente al CD Mirandés. En el lado de los visitantes, el SD Huesca venía de vencer en casa por 2-0 frente al Elche en el último partido celebrado. Tras el resultado obtenido, el conjunto chicharrero es decimosexto tras la finalización del partido, mientras que el SD Huesca es cuarto.
Durante la primera mitad no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en el segundo periodo, por lo que el partido finalizó con un marcador de 0-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Tenerife saltaron desde el banquillo Javi Alonso, Suso y Shaquell Moore en sustitución de Alberto Jiménez, Nahuel Leiva y Dani Gómez, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Sergio Gómez, Eugeni Valderrama y Dani Escriche, que saltaron al césped por Juan Carlos, Cristo González y Daniel Raba.
Durante los 90 minutos del encuentro se vieron un total de seis tarjetas. El Tenerife tuvo que hacer frente a la sanción de Robert Mazan, Filip Malbasic y Adrián Ortolá con tarjeta amarilla y a la expulsión de Robert Mazan (2 amarillas) con tarjeta roja, mientras que los visitantes sufrieron la sanción de Jorge Pulido y Eugeni Valderrama.
Tras este empate al concluir el encuentro, el Tenerife se colocó en el decimosexto puesto de la tabla con 14 puntos. Por su parte, el SD Huesca con este punto consiguió la cuarta plaza con 23 puntos, en posición de acceso al playoff de ascenso a Primera División, al finalizar el encuentro.
La próxima jornada el equipo chicharrero jugará fuera de casa frente al Girona FC, mientras que el SD Huesca buscará el triunfo en su feudo ante el Real Oviedo.
