
# Новый формат работы и около 7000 наименований товаров. В Гродно открылась обновленная аптека №147 Гродненского РУП «Фармация»

Published at: **2019-11-02T12:57:00+00:00**

Author: **Ольга ЗАЕНЧКОВСКАЯ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zdorove-i-krasota/novyy_format_raboty_i_okolo_7000_naimenovaniy_tovarov_v_grodno_otkrylas_obnovlennaya_apteka_147_grod.html)

Это новый виток в более чем 35-летней истории аптеки №147 Гродно. В объект гродненской аптечной сети РУП «Фармация» буквально вдохнули вторую жизнь: провели капитальный ремонт помещений, установили новую мебель. Одним словом, сделали все для удобства посетителей и комфортной работы сотрудников.
В обновленном торговом зале аптеки, что по проспекту Янки Купалы, 22А-2, просторно, светло и уютно. Но все же главное достоинство – открытая выкладка товара на витринах и стеллажах. Для «Фармации» это уже не первый опыт применения такого формата: первопроходцем стала аптека в Волковыске.
Место своеобразной экспериментальной площадки в Гродно выбрано не случайно. В непосредственной близости – многие социально значимые объекты, рядом – оживленная улица.
– Удобное месторасположение в сочетании с доступностью получения аптечных услуг – это отличный вариант для людей, экономящих свое время, – отметила заместитель генерального директора Гродненского РУП «Фармация» Татьяна Зарецкая. – Мы стараемся идти в ногу со временем, ориентируясь на каждого жителя региона и заботясь о его здоровье. И, безусловно, хотим, чтобы гродненцы приходили чаще не за лекарствами, а за средствами профилактики, витаминами.
В аптеке представлен широкий выбор лекарственных препаратов, изделий медицинского назначения, биологически активных добавок, лечебной косметики, медтехники, товаров для будущих мам и новорожденных и многое другое. Всего порядка семи тысяч товаров отечественного и импортного производства, из которых почти треть – лекарственные средства. Цены – доступные.
Предложить нужное из представленного ассортимента, предоставить информацию о наличии лекарственных средств, проконсультировать о правилах их применения всегда готовы опытные специалисты. Заведующая аптекой №147 Елена Панютина в Гродненском РУП «Фармация» работает уже 37 лет, 15 из них – в нынешней должности. Она убеждена, что новый формат работы аптеки непременно приглянется ее посетителям.
– Открытая выкладка дает посетителям большую свободу и самостоятельность при выборе товара, – замечает Елена Панютина. – Конечно, влияет это  и на скорость обслуживания. Покупатель может ознакомиться с инструкцией, не прибегая к помощи фармацевтического специалиста. 
Принимать своих посетителей аптека №147 готова с 8.00 до 21.00 в будние дни и с 9.00 до 19.00 в субботу, с 10.00 до 18.00 – в воскресенье и праздничные дни . В честь открытия в течение пяти дней предусмотрен и приятный бонус – скидка до 5% всем покупателям на весь ассортимент.
