
# Felice Mazzù avant Liverpool-Genk: «Les résultats ne sont pas bons mais je suis calme»

Published at: **2019-11-04T21:00:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150033/article/2019-11-04/felice-mazzu-avant-liverpool-genk-les-resultats-ne-sont-pas-bons-mais-je-suis)


        Il a préfacé ce rendez-vous européen en conférence de presse.
      
Felice Mazzù, l’entraîneur de Genk, a emmené 25 joueurs, dont Jere Uronen, blessé, à Liverpool, où les champions de Belgique affronteront mardi les champions d’Europe dans le cadre de la 4e journée de la Ligue des champions (groupe E).
« J’ai amené tout le monde parce que c’est un grand moment pour le club, pour tous les joueurs, donc je voulais que tout le monde soit là », a déclaré Felice Mazzù lundi lors de la traditionnelle conférence de presse d’avant-match. « Mais ils sont là pour donner leur vie sur le terrain et jouer le meilleur football possible ».
Après trois journées, Genk, battu 1-4 par Liverpool dans le Limbourg lors de la 3e journée, pointe au 4e et dernier rang du groupe E avec 1 point, pris face à Naples (0-0) le 2 octobre dernier. Les Napolitains sont en tête du groupe avec 7 points, devant Liverpool (6), Salzbourg (3) et Genk.
Genk devrait faire une croix sur les deux premières places, synonymes de qualification pour les 8e de finale, en cas de défaite à Anfield Road. Les Limbourgeois pourraient alors encore viser la 3e place, qui délivre un ticket pour les 16e de finale de l’Europa League.
En championnat, Genk n’est pas non plus à la fête. Le Racing s’est incliné 2-0 à Eupen, concédant sa 5e défaite de la saison. Après 13 journées, les Limbourgeois occupent la 8e place avec 20 points.
« Je sais que les résultats ne sont pas bons et la façon dont on a joué n’est pas bonne mais je suis calme, je ne ressens pas de pression », déclare Felice Mazzù.
« Nous allons jouer contre l’une des meilleures équipes du monde actuellement. Je suis sûr que les joueurs auront une meilleure mentalité mardi et j’espère que l’entraîneur aussi », a-t-il plaisanté.
