
# El Santa Catalina Atlético y el Esporles se reparten los puntos tras su empate a uno

Published at: **2019-11-01T18:47:13+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-santa-catalina-atletico-y-el-esporles-se-reparten-los-puntos-tras-su-empate-a-uno-7710760)

El Santa Catalina y el Esporles empataron a uno en el partido celebrado este viernes en el son flo. El Santa Catalina Atlético encaró el encuentro con la intención de sumar más puntos a su casillero tras empatar 2-2 en el último partido celebrado frente a la SD Portmany. Por su parte, el Esporles cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó ante el Platges de Calvia. Tras el marcador, el conjunto palmesano es decimoséptimo tras la finalización del partido, mientras que el Esporles es decimonoveno.
Durante la primera mitad no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
La segunda parte del enfrentamiento comenzó de forma positiva para el Santa Catalina Atlético, que estrenó su cuenta goleadora por medio de un tanto de Rodríguez en el minuto 51. Empató el Esporles gracias a un tanto de Gaspar en el minuto 77, acabando el duelo con el resultado de 1-1.
En el capítulo de los cambios, en el Santa Catalina se relevó a Rodríguez, Ignacio y Moreno Mercant en sustitución de Juan Osorio, Precious Osayande y Carlos Ramon, mientras que el técnico del Esporles, Llistó, ordenó la entrada de Cani y Sebas para suplir a Tortell y Nilson.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a ocho jugadores, dos para los locales y seis para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Juanan y Juan Osorio y por parte de los visitantes para Nilson, Lucho, Gaspar, Mascaro, Enric y Rojas.
Tras este empate al concluir el partido, el Santa Catalina Atlético se colocó en el decimoséptimo puesto de la tabla con seis puntos. Por su parte, el Esporles con este punto consiguió la decimonovena plaza con cinco puntos, en posición de descenso directo de categoría, al finalizar el encuentro.
La próxima jornada el equipo palmesano jugará fuera de casa frente al Alcudia, mientras que el Esporles buscará el triunfo en su estadio ante el Formentera.
