
# El Unionistas se lleva los tres puntos ante el Amorebieta (1-3)

Published at: **2019-11-01T18:01:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-unionistas-se-lleva-los-tres-puntos-ante-el-amorebieta-1-3-7710718)

El Unionistas jugó y ganó 1-3 como visitante el partido del pasado viernes en el Urritxe. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El Amorebieta llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar fuera de casa por un marcador de 1-2 al Burgos. Con respecto al equipo visitante, el Unionistas cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al Arenas de Getxo. Tras el marcador, el conjunto zornotzarra es decimotercero al finalizar el encuentro, mientras que el Unionistas es decimonoveno.
La primera parte del partido arrancó de modo inmejorable para el conjunto salmantino, que estrenó el luminoso con un tanto de Javi Navas en el minuto 31. Tras esto, el primer periodo acabó con un resultado de 0-1.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo visitante, que se distanció en el marcador a través de un gol de Grande en el minuto 57. Pero posteriormente el equipo zornotzarra se aproximó en el marcador logrando el 1-2 gracias al gol de Amorrortu a los 76 minutos. No obstante, el Unionistas aumentó el marcador con un nuevo gol de Grande, que lograba de esta manera un doblete justo antes del final del periodo, en concreto en el 92, finalizando el enfrentamiento con el resultado de 1-3.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Aldalur, Gabri y Amorrortu en sustitución de Zarrabeitia, Ortega y Ekain, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron De La Nava, Iván Garrido y Gallego, que entraron por Portilla, Javi Navas y Álvaro Romero.
El árbitro mostró cinco tarjetas amarillas. Los locales vieron tres de ellas (Álvaro, Ortega y Aitor Arregui) y los del equipo visitante vieron dos tarjetas, concretamente Portilla y De La Nava.
Con esta victoria a domicilio, el Unionistas ocupó el decimonoveno puesto con ocho puntos, en plaza de descenso a Tercera División, mientras que el conjunto dirigido por Iñigo Vélez se situó en decimotercer lugar con 13 puntos al término del partido.
En la siguiente jornada el equipo de Iñigo Vélez se enfrentará contra el Guijuelo, mientras que el Unionistas se medirá contra la Real Unión de Irún.
