
# Пещерные русофобы: Путин рассказал о войне с русским языком. Видео

Published at: **2019-11-05T16:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170677/peschernyie_rusofobyi_putin_rasskazal_o_voyne_s_russkim_yazyikom_video.html)


        Президент РФ Владимир Путин заявил, что войну с русским языком ведут "пещерные русофобы" и националисты.
      
Об этом он рассказал во время заседания Совета русскому языку во вторник, 5 ноября.
"Войну русскому языку объявляют не только "пещерные русофобы", разного рода маргиналы, здесь активно работают и агрессивные националисты. К сожалению, в некоторых странах это становится вполне официальной государственной политикой. Но за ней – и это тоже должно быть понятно и ясно – все то же давление, прямое нарушение прав человека, в том числе права на родную речь, на культуру и историческую память", – сообщил глава России.
Путин отметил, что во времена СССР русский язык изучали не только в странах Союза.
"Был Советский Союз – во всех странах Восточной Европы учили русский язык, потому что это было выгодно. СССР растворился – интерес к языку начал затухать. И это затухание искусственно подогревается, потому что нас побаиваются", – полагает глава Кремля.
Также во время заседания Путин поручил подготовить единый корпус словарей и справочников с нормами русского языка, которые будут обязательны для всех госструктур и СМИ.
"Ленин говорил, что русский язык – это оружие. Давайте не будем употреблять таких слов. Если это оружие, то с ним будут бороться, с ним и так борются", – добавил Путин.
