
# Os rumores sobre o smartphone dobrável Motorola razr começam a ganhar força!

Published at: **2019-11-01T15:00:32+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/motorola-razr-smartphone-dobravel/)

A Motorola, em 2004, criou o RAZR V3 que se tornou um fenómeno de vendas e é um dos smartphones mais vendidos de sempre! De modo a continuar este legado, a fabricante pode estar a desenvolver um smartphone dobrável que honra esta herança.
O flip phone, desta vez com um ecrã dobrável no interior, começa a ganhar força e são já vários os rumores e fugas de informação relativos a este equipamento.
Todos nós nos lembramos do Motorola RAZR V3 que dominou o mercado há cerca de quinze anos. Este telemóvel destacava-se pelo design arrojado e único na época. Sendo um dos terminais mais vendidos de sempre, ficará para sempre na história da mítica fabricante.
Nasceu em 2004 pela mão da Motorola e desde então tornou-se num autêntico ícone da marca norte-americana. Durante o seu tempo de vida, o telemóvel vendeu mais de 130 milhões de unidades.
Agora, a Motorola pode ressuscitar este conceito. A nova tecnologia de ecrãs dobráveis assim o permite, trazendo um novo conceito baseado no passado. Denominado ‘razr’, este equipamento começa a ganhar cada vez mais força com rumores e fugas de informação!
Tal informação tem sido adiantada já desde o início do ano, com mais novidades ao longo de 2019. No entanto, os rumores começam agora a ganhar força, através de fontes de confiança. Assim, o Motorola razr pode ser anunciado já nas próximas semanas.
O famoso utilizador do Twitter, Evan Blass, divulgou várias imagens sobre este equipamento. Tal como o primeiro modelo, terá dois ecrãs. Desta vez, o painel interior será bem maior devido à tecnologia que permite que este se dobre.
Quanto às restantes especificações, são também levantados novos rumores. O SoC deverá ser um Qualcomm Snapdragon 710, acompanhado de 4 GB de RAM e 64 GB de armazenamento interno. Não obstante, consta que haverá uma variante com 6 GB de RAM e 128 GB de armazenamento. A bateria é de 2.730 mAh, o que poderá ser insuficiente para alimentar este equipamento durante um dia inteiro…
Quanto ao preço, este será naturalmente alto! Deverá rondar os $1.500 e ainda não se sabe em que mercados estará disponível. Ao que tudo indica, todos os pormenores serão esclarecidos no evento da Motorola marcado para o próximo dia 13 de novembro.
