
# Lebanon Bergejolak, Mahasiswa Indonesia Aman

Published at: **2019-11-01T15:24:00+00:00**

Author: **Retno M**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741773/nasional/lebanon_bergejolak_mahasiswa_indonesia_aman.html)

KBRN, Beirut : Setelah 14 (empat belas) hari, aksi demonstrasi terjadi di hampir seluruh daerah di Lebanon, melibatkan seluruh usia, termasuk dari kelas menengah dan kelas bawah. Dari segi representasi, aksi demonstrasi menyuratkan sebuah problem akut dalam politik yang tidak mampu direformasi dari dalam. Maka satu-satunya cara adalah turun ke jalan agar mendapatkan perhatian serius dari para elite politik.
Kedutaan Besar RI (KBRI) Beirut telah mengedarkan surat Imbauan pada tanggal 18 Oktober 2019 kepada seluruh warga negara Indonesia (WNI) yang ada di Lebanon, termasuk para mahasiswa, agar tetap memperhatikan peringatan dalam surat tersebut antara lain, seluruh WNI diminta tetap tenang dan mencermati keadaan lingkungan tempat tinggal.
WNI di Lebanon diminta untuk menghormati hukum setempat dan ikut menjaga ketertiban umum. WNI diminta agar saling peduli dengan orang terdekat (khususnya sesama WNI) dan selalu waspada terhadap keamanan prbadi dan orang-orang sekitar.
Kepada seluruh WNI diminta untuk menjauhi tempat-tempat yang berpotensi menjadi incaran demonstrasi dan tidak terlibat dalam kegiatan demonstrasi tersebut. Kelima, WNI pun disarankan untuk mengikuti perkembangan lewat media setempat dan himbauan KBRI Beirut di media sosial.
Kemudian, apabila WNI mengalami kejadian yang berpotensi mengancam keselamatan dan mengganggu keamanan, diminta agar segera melaporkan pada keamanan setempat dan menginformasikan kepada KBRI Beirut.
Sementara, pada 31 Oktober 2019, Pelaksana Fungsi Pensosbud, Basyiruddin A. Hidayat telah memastikan keberadaan mahasiswa yang berada di Beirut tetap dalam kondisi yang baik. Dalam pantauannya, Basyiruddin menyampaikan bahwa mahasiswa yang sedang kuliah di Lebanon, mengikuti dan mematuhi imbauan KBRI, sehingga sampai hari ini, Jumat 1 November, mereka tetap berada dalam kondisi yang baik dan aman.
