
# Microsoft перевела японский офис на четырёхдневную рабочую неделю и заметила рост продуктивности на 40%

Published at: **2019-11-04T11:28:45+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/hr/91025-microsoft-perevela-yaponskiy-ofis-na-chetyrehdnevnuyu-rabochuyu-nedelyu-i-zametila-rost-produktivnosti-na-40)

Среди других положительных эффектов — сокращение расхода электроэнергии и бумаги.
Японское подразделение Microsoft подвело итоги месячного эксперимента по переходу на четырёхдневную рабочую неделю. Компания заметила, что продуктивность сотрудников выросла, пишет CNBC со ссылкой на заявление японского филиала Microsoft.
Эксперимент проходил в августе в рамках программы Work Life Choice Challenge 2019 Summer. В течение месяца 2300 сотрудников японского офиса Microsoft получали дополнительный выходной в пятницу. Компания не сокращала им зарплату и не отбирала дни из их ежегодного отпуска.
Японский филиал Microsoft признал эксперимент успешным и заявил, что намерен его повторить. Основные итоги эксперимента:
Переработки — одна из главных проблем рабочей культуры Японии. По данным властей, в 2016 году почти четверть компаний требовали от сотрудников работать сверхурочно свыше 80 часов в месяц. По данным министерства здравоохранения и труда Японии, в 2017 году в стране из-за переутомления погибли 190 человек, часть совершила самоубийство.
В апреле 2019 года в Японии вступил в силу закон, который ограничивает сверхурочную работу до 45 часов в месяц и 360 часов в год. За нарушение норм бизнесу грозит штраф до 300 тысяч иен (примерно $2800).
