
# Банки больше не берут маткапитал как взнос по ипотеке

Published at: **2019-11-05T08:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492004/)

Люди жалуются на повсеместный отказ в приеме материнского капитала в счет первоначального взноса при льготной ипотеке. Претензия адресована крупнейшим банкам с широкой региональной сетью: взять льготный жилищный кредит под 5–6% годовых не получится в ВТБ, Сбербанке, Россельхозбанке и Газпромбанке, пишут «Известия».
Также в займах с господдержкой под 5–6% годовых для семей с детьми отказывают в Райффайзенбанке, МКБ и Совкомбанке.
Банки объясняют свое поведение тем, что застройщики не хотят ждать несколько месяцев, пока ПФР переведет им государственную субсидию за второго ребенка (на это может уйти примерно три месяца). А свои деньги банки не согласны направлять застройщику.
В пресс-службе ЦБ заявили, что крупные кредитные организации, не принимающие маткапитал для льготного жилищного кредитования, не нарушают закон. Условие о внесении первоначального взноса в размере 20% и более от стоимости приобретаемого жилья достигается «при фактическом направлении средств материнского капитала, а не при наличии права на него претендовать».

        Отключить рекламу
      
Заемщиков спасают более лояльные банки, к примеру «Уралсиб», «Возрождение», «Зенит», крымский РНКБ, татарстанский «Ак Барс» и ряд других. 
Напомним, что программой льготной ипотеки с господдержкой могут воспользоваться семьи, в которых второй или последующий ребенок родился в 2018–2022 годах. Льготные кредиты на жилье можно получить в одном из 46 банков, утвержденных Минфином. Первоначальный взнос по такой ипотеке должен быть не менее 20%, процентная ставка 6% (но сейчас некоторые банки дают кредит под 4,5–5%), сумма займа — до 6 млн рублей, а в Москве и Санкт-Петербурге — до 12 млн рублей. Льготную ипотеку можно взять только для строящегося жилья или при покупке у юрлица.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
