
# Aufkeimender Optimismus in Zollstreit dürfte Dow Jones antreiben

Published at: **2019-11-07T14:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/politik/boersen-ticker-aufkeimender-optimismus-zollstreit-duerfte-dow-jones-antreiben-1428342)


        14:50
      
Zunehmende Hoffnungen auf eine Teileinigung im Handelsstreit zwischen den USA und China dürften die Wall Street am Donnerstag beflügeln. Der Broker IG taxierte den Dow Jones Industrial eine Dreiviertelstunde vor Handelsstart 0,48 Prozent höher bei 27 625 Punkten.
Am Donnerstag könnte einmal mehr eine mögliche Übernahme des PC-Herstellers HP Inc durch den Kopierer- und Druckerproduzenten Xerox das vorherrschende Anlegerthema sein. Xerox habe ein Angebot vorgelegt, teilte HP am Mittwoch nach US-Börsenschluss mit, ohne Details zu nennen. Zuvor hatten Medien über ein Kaufgebot von weniger als 23 Dollar je HP-Aktie spekuliert. Im vorbörslichen Handel stiegen die HP-Aktien zuletzt um 0,2 Prozent auf 19,60 Dollar, nachdem sie am Vortag um mehr als dreieinhalb Prozent zugelegt hatten. Xerox notierten zuletzt 0,9 Prozent höher.
Die Papiere von Qualcomm legten vorbörslich um 5,2 Prozent zu. Der Halbleiterkonzern rechnet für das kommende Jahr mit dem ersten grossen Schub beim superschnellen 5G-Datenfunk. In seinem noch bis Ende September 2020 laufenden Geschäftsjahr will das US-Unternehmen zwischen 175 und 225 Millionen 5G-Chips absetzen. Im abgelaufenen Quartal sank der Umsatz zwar um 17 Prozent, übertraf damit aber die Erwartungen der Analysten. Unter dem Strich gab es einen Gewinn von 500 Millionen Dollar nach roten Zahlen in gleicher Höhe ein Jahr zuvor.
Aktuelle US-Arbeitsmarktdaten zeigten vorbörslich kaum Auswirkungen auf den Leitindex. So ist die Zahl der Erstanträge auf Arbeitslosenhilfe in der vergangenen Woche etwas deutlicher gefallen als erwartet.

        13:50
      
Fusionsspekulationen haben die Aktien von Generali am Donnerstag angetrieben. Der Kurs des italienischen Versicherers stieg um 4,1 Prozent auf 19,36 Euro und markierte damit den höchsten Stand seit knapp elf Jahren.
Der Milliardär Leonardo Del Vecchio hat einer mit der Situation vertrauten Person zufolge seinen Anteil an der italienischen Investmentbank Mediobanca auf fast zehn Prozent von zuvor 7,5 Prozent aufgestockt. Das schürte Spekulationen auf ähnliche Pläne für den Generali-Konzern, an dem der 84-Jährige 4,9 Prozent hält.
Mediobanca wiederum besitzt 13 Prozent der Generali-Anteile. Die Aktien von Mediobanca notierten 0,3 Prozent leichter bei 10,75 Euro. Ein Sprecher von Del Vecchios Holding Delfin wollte keine Stellungnahme abgeben.

        12:00
      
Eine weitere Annäherung im Handelsstreit zwischen den USA und China sowie überwiegend positiv aufgenommene Unternehmenszahlen haben Europas wichtigste Aktienmärkte am Donnerstag nach oben befördert.
Der EuroStoxx 50 erklomm im frühen Handel den höchsten Stand seit gut zwei Jahren und notierte am späten Vormittag 0,37 Prozent höher bei 3702,21 Punkten. Damit summiert sich der Gewinn des Leitindex der Eurozone seit Ende Oktober nun auf knapp 3 Prozent.
Der französische Cac 40 stieg am Donnerstag um 0,22 Prozent 5879,59 Punkte. Für den britischen Leitindex FTSE 100 ging es um 0,29 Prozent auf 7418,08 Punkte nach oben.
Der SMI hingegen tendiert negativ: Der Index liegt um 0,1 Prozent bei 10'304 Punkten zurück. Die Schwergewichte Nestlé (-1,3 Prozent), Roche (-0,2 Prozent) und Novartis (-0,9 Prozent) sind alle tiefer. Der breitere SLI steigt hingegen um 0,1 Prozent auf 1591 Punkte. Der breit gefasste SPI fällt um 0,1 Prozent auf 12'437 Punkte zurück.
Einzelne Aktien zeigen sich stark, unter andere jene, die stärker von China abhängig sind: ABB (+1 Prozent), Credit Suisse (+1 Prozent), UBS (+1,2 Prozent) und Swatch (+0,9 Prozent) führen das Feld an. Zurich (+1,1 Prozent) steht nach einem Zwischenbericht ebenfalls höher, SGS (-2,7 Prozent) verlieren hingegen nach einem Bericht über ein unerfreuliches Marktumfeld.

        09:30
      
Die USA und China haben sich nach Angaben der chinesischen Regierung auf eine schrittweise Reduzierung der gegenseitig erhobenen Strafzölle geeinigt. Dies werde Bestandteil eines ersten Teilabkommens sein, sagte Regierungssprecher Gao Feng am Donnerstag in Peking.
Das Abkommen solle innerhalb der nächsten Wochen unterzeichnet werden. Das Ausmass der Zollreduzierung hänge vom konkreten Inhalt des Abkommens ab, sagte Gao.
