
# Lần trút xiêm y mới nhất của Tiên Hắc Ám được khen đẳng cấp

Published at: **2019-11-06T07:12:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/dang-cap-anh-nude-nghe-thuat-cua-angelina-jolie-tren-tap-chi-harpers-bazaar-1029549.html)

Nữ diễn viên 44 tuổi cởi bỏ xiêm y để thực hiện bộ ảnh nghệ thuật mới cho tạp chí Harper's Bazaar.    
Angelina Jolie khỏa thân trên bìa tạp chí Harper's Bazaar. 
Xuất hiện trên trang bìa tạp chí Harper's Bazaar số tháng 12, Angelina Jolie gây sốc khi nude hoàn toàn và tạo dáng cùng tấm vải voan mỏng manh. Người đẹp còn để lộ hình xăm lớn sau lưng, phía tay khiến những bức ảnh thêm phần nghệ thuật. Bộ ảnh này được thực hiện bởi nhiếp ảnh gia người Na Uy Solve Sundsbo. Nữ diễn viên Maleficent chia sẻ: "Cơ thể tôi đã trải qua vô số thay đổi trong nhiều năm, đặc biệt là khoảng thời gian bốn năm qua và tôi có cả những vết sẹo hữu hình và vô hình".
Cũng trong buổi phỏng vấn với trang báo này, khi được hỏi Angelina Jolie thích mặc gì khi cô còn trẻ. Nữ diễn viên trả lời, cô thích những chiếc áo da, quần PVC, đây là những món đồ khiến cô mê mẩn ở tuổi 20. 
Người đẹp khéo léo khoe hình xăm ở lưng và tay.
Rất lâu rồi, người ta mới thấy Angelina Jolie chụp ảnh nude táo bạo sau khoảng thời gian đi theo phong cách kín đáo, thanh nhã. Trước đó, hồi tháng 10 nữ diễn viên mới chỉ khoe lưng trần với bộ sưu tập hình xăm ấn tượng hay tạo dáng trong bồn tắm bằng đá cẩm thạch khi chụp ảnh cho tạp chí Madame Figaro của Pháp.
Những hình xăm mang ý nghĩa tâm linh trên lưng của Angelina Jolie. 
Nữ diễn viên khỏa thân chụp ảnh trong bồn tắm.
Một trong những tấm hình khỏa thân được đánh giá cao của nữ diễn viên là hình ảnh cô bán nude khi tạo dáng cùng ngựa được chụp năm 2001. Người đẹp buông xõa mái tóc nâu, khéo léo lấy tay che ngực khi chạm vào chú ngựa để lộ một vài hình xăm ở tay. 
Những tấm hình nude nghệ thuật của Angelina Jolie được đánh giá cao. 
Thậm chí, ảnh nude nghệ thuật đen trắng chụp Angelina Jolie năm 20 tuổi còn được trưng bày tại phòng triển lãm ở Anh và rao bán với giá 1.800 bảng Anh (hơn 62 triệu đồng). Trong ảnh, cô không mặc xiêm y, chỉ buộc một dải ruy băng ở chân. Mặc dù là ảnh không màu nhưng những đường nét trên gương mặt của cô vẫn khiến người xem cảm thấy bị mê hoặc. 
Bộ ảnh được chụp bởi nhiếp ảnh gia Kate Garner vào năm 1995. 
So với tấm ảnh nude được Angelina Jolie chụp khi cô ở độ tuổi đôi mươi với những bức hình hiện tại người ta thấy nữ diễn viên vẫn vô cùng xinh đẹp. Điểm khác biệt có chăng là sự mặn mà của một người phụ nữ từng trải.   

        Một số hình ảnh khác của Angelina Jolie trên tạp chí Harper's Bazaar:
      
