
# Desarrollan nuevo test para reemplazar al Papanicolaou

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Santiago**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509886/desarrollan-nuevo-test-para-reemplazar-al-papanicolaou)

El Papanicolaou podría ser reemplazado por un test de cáncer de cuello uterino a través de la orina o de secreciones vaginales con un simple hisopo, según investigadores del Reino Unido.
Los investigadores de la Universidad Queen Mary de Londres desarrollaron una prueba no invasiva para detectar el precáncer cervical mediante el análisis de muestras de orina y secreción vaginal que las mujeres podrán recolectar por sí mismas en su casa.
El test, que fue presentado en la Conferencia de Cáncer NCRI 2019 que se lleva a cabo en el Reino Unido, podría estar disponible en cinco años, si los ensayos a gran escala son exitosos.
Los científicos explicaron que se utiliza orina o una muestra de células que pueden recolectarse en minutos con un simple hisopo vaginal.
La doctora Belinda Nedjai, investigadora principal y directora del Laboratorio de Epidemiología Molecular en el Instituto de Medicina Preventiva Wolfson de Queen Mary, dijo que el test que tuvo mucha aceptación entre las mujeres que participaron en el estudio.
“Es probable que el uso inicial del test sea para mujeres que no asisten a la clínica después de una invitación de detección y en países sin un programa de detección de cáncer de cuello uterino. A largo plazo, podría convertirse en el método estándar para todas las pruebas de detección”, apuntó la investigadora.
Nedjai indicó que las mujeres preferían hacerse una prueba en su casa que asistir al consultorio médico.

        
          Prevalencia
        
      
El cáncer de cuello uterino es el cuarto cáncer más frecuente en mujeres en el mundo, según los datos proporcionados por la Universidad.
En 2018, se estimaron 570.000 nuevos casos de cáncer cervical y 310.000 mujeres murieron a causa de la enfermedad.
La infección por el virus del papiloma humano (VPH por sus siglas en inglés), es la principal causa de cáncer de cuello uterino.
“Hasta donde sabemos, este estudio es el más grande que se ha hecho para probar un clasificador de metilación, llamado S5, en orina y muestras cervicales con el autotest recolectadas para detectar lesiones precancerígenas en mujeres que han sido derivadas para una investigación adicional”, subrayó.
