
# Москвичам помогли отстоять свободный доступ на стадион Наука в Коптево

Published at: **2019-11-01T16:11:00+00:00**

Author: **Инна Лутовинова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/estate/o_717000)


        В ходе встречи сторонам удалось договориться о том, что допуск пожилых людей на стадион следует организовать в рамках столичного проекта «Московское долголетие».
      
В региональное отделение ОНФ в Москве обратились пожилые жители районов Тимирязевский и Коптево. На границе этих районов располагается стадион «Наука» при Московском авиационном институте (МАИ). Пенсионеры обеспокоены тем, что с прошлого года туда не пускают граждан, не являющихся сотрудниками и студентами вуза.
Эксперты ОНФ организовали переговоры с участием руководства института, муниципальных чиновников и местных жителей. Сторонам удалось договориться, что допуск пожилых людей на стадион следует организовать в рамках столичного проекта «Московское долголетие». 
Проректор института объяснил запрет на свободный доступ граждан ужесточением мер безопасности, усилением пропускного и внутриобъектового режима. В учебное время студенты МАИ проводят здесь учебно-тренировочные занятия по физкультуре, для всех остальных жителей стадион закрыт. 
«Жители района Коптево считают несправедливым, что большой общегородской стадион с богатым прошлым закрыт для москвичей и используется исключительно для внутренних целей института, – сообщил член московского штаба ОНФ, 13-кратный чемпион Европы, почетный президент Федерации подводного спорта России Шаварш Карапетян. – Народный фронт поддерживает жителей и считает, что такой запрет идет вразрез с заявлением главы государства о создании по всей стране условий для занятий физкультурой и спортом, доступных гражданам всех поколений и возрастов». 
Жители обращались с жалобами в столичный Департамент спорта и туризма, Департамент труда и социальной защиты населения, в Коптевскую межрайонную прокуратуру. Но везде получали один и тот же ответ – организация пропускного режима целиком и полностью находится в ведении образовательного учреждения, на чьем балансе находится стадион. 
Эксперты и активисты московского штаба ОНФ организовали переговорную площадку с участием руководства Московского авиационного института, сотрудников Департамента труда и социальной защиты населения, управ районов Тимирязевский и Коптево, представителей префектуры Северного административного округа Москвы и инициативной группы жителей. 
В ходе встречи сторонам удалось договориться о том, что допуск пожилых людей на стадион следует организовать в рамках столичного проекта «Московское долголетие». 
«Проект позволит людям старшего возраста из района Коптево и других районов Москвы принимать участие в физкультурно-оздоровительных программах стадиона «Наука», а также свободно посещать занятия на территории других спортивных площадок проекта под руководством профессиональных тренеров», – сообщила эксперт тематической площадки «Демография» регионального отделения ОНФ в Москве Ирина Некрасова. 
Для этого жителям нужно подать в МАИ списки желающих. Институт согласует с жителями удобное время и интересующие виды спорта, подпишет со столичным Департаментом труда и соцзащиты населения договор на реализацию проекта, сформирует необходимый для занятий тренерский состав и только тогда откроет двери стадиона «Наука» для пожилых москвичей. Причем в те дни и часы, которые устроят и самих жителей, и студентов института. 
