
# IBK-Soumi : jusqu’où ça ira ?

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/ibk-soumi-jusquou-ca-ira)

Pour la énième fois, le chef de file de l’opposition répond à l’appel du Président IBK, pour parler des questions brûlantes du pays. Cette rencontre a été qualifiée pour les internautes d’opportunité pour ces deux personnalités d’enterrer la hache de guerre et se concentrer sur le Mali. Votre Facebookan du jour !
Merkel Bijou : Rassembler les Maliens autour de l’essentiel qui est le Mali reste l’une des priorités du Président de la République son excellence Ibrahim Boubacar Keita. C’est dans cette optique que le gouvernement d’ouverture a vu son jour. Alors, je pense qu’après cette rencontre, Mr Cissé fera preuve de maturité de venir rejoindre la cause qui doit rassembler tous les Maliens qu’est le «Dialogue National Inclusif». Nous remercions le Président IBK pour sa bonne volonté pour un Mali Uni.
Ben Chérif : Nous remercions et félicitons le Président de la République pour tous les efforts qu’il fournit pour rassembler les Maliens autour de l’essentiel qu’est le Mali. Nous savons bel et bien que notre pays a besoin de l’union sacrée et nous devons tous être acteurs, vecteurs et facteurs de l’union, malgré nos différences. Parce que seul le MALIBA compte. Alors, ensemble cultivons la paix entre nous pour défendre ce pays, un devoir citoyen pour tous les Maliens.
Malienne et fière : Le Mali vient de très loin et nous devons savoir que beaucoup de choses nous unissent plus que ce qui nous sépare. Aimons-nous les uns les autres comme on a toujours fait, parce que seule cette beauté fera de nous les bâtisseurs du Mali meilleur. Alors nous espérons que Soumaila Cissé fera preuve de patriotisme en revenant à la raison, en soutenant et accompagnant le Dialogue National Inclusif.
BIBI : Le Président IBK est un président rassembleur qui prône la paix pour Mali. Alors, comme lui, soyons tous engagés pour le Mali et œuvrons tous pour que le dialogue national inclusif soit une réussite pour le meilleur et le bonheur du Mali et des Maliens.
GAFOU : Je pense que le vrai problème du Mali, ce sont les Maliens eux-mêmes, car il faut le dire, le peuple malien ne sait pas ce qu’il veut et ce qui est mieux pour lui et pour son pays. Alors, tant qu’on ne changera pas et ne jouerons pas notre rôle et pour soutenir le président et son gouvernement pour bâtir le Mali, il serait difficile pour nous de sortir de cette mauvaise période pour se développer.
BINTOU : Le peuple malien doit mettre le Mali au-dessus de tout, car le Mali est notre patrimoine commun. Le Président IBK veut tout simplement rassembler tous les fils du pays autour de l’idéal qu’est le Mali, pour qu’ensemble nous puissions trouver des solutions aux problèmes du Mali pour son bonheur. Ce dialogue est le seul moyen pour nous de communiquer pour que solution soit trouvée pour un Mali meilleur.
José Traoré : Le Mali est plus beau et plus cher que tout ce que nous possédons chacun, parce que c’est la chose commune. L’heure n’est plus à se disputer pour des futilités, mais plutôt à s’unir et décider du sort de notre très cher pays qu’est le Mali. Le Président IBK est un stratège, une véritable incarnation du bien dans ce pays. Ce grand homme est aussi une chance et une opportunité pour nous les Maliens. Ses travaux sont à l’image de tous les Maliens.
Inna Guindo : Ce que je vais conseiller à Soumaïla, c’est de prendre au plus vite cette main tendue du président, car elle ne le restera pas pour l’éternité. Donc, si réellement l’homme aime le Mali comme il dit il va accepter cette main d’IBK.
Fasso Den : Personnellement, je ne pense pas que cela soit un piège mortel pour l’un ou l’autre. Car, il faut dire que les élections sont maintenant passées. Les Maliens aspirent à une paix durable et à une stabilité sur la scène politique malienne. Donc, si pour cela il faut que les deux hommes fassent la paix, je pense que chaque Malien serait preneur. Donc Monsieur le journaliste, je pense que votre analyse est correcte.
Diombelé : Je pense que cela a pris du temps, mais l’homme est en train de revenir à la raison. Car, de nos jours, les Maliens veulent avancer et laisser cette élection derrière eux. Donc, si notre opposition a compris cela et travaille dans ce sens, je pense que chaque Malien où qu’il soit serait content et heureux de cette nouvelle. Car, ça voudrait dire qu’enfin les politiciens maliens pensent au Mali et aux Maliens
Mali Beni : La grandeur d’un homme se reconnaît à sa capacité d’aller vers son prochain, lui demander ce qui ne va pas et ensemble chercher une solution adéquate au problème. Nous remercions la majorité pour cette belle initiative prise uniquement pour le bonheur du Mali et des Maliens. Pour bâtir un grand pays, il faut l’unité entre les fils du pays ; sinon toute autre initiative sera vaine et impie.
Yacouba : Mon cher, vous avez tout dit. Merci. Néanmoins, je dirais que les Maliens doivent ouvrir les yeux, être responsables et ne pas passer leur temps à donner échos aux actions sordides d’hommes et de femmes politiques qui n’ont comme agenda qu’à tirer ce pays vers l’abîme, uniquement parce qu’ils ne sont pas au pouvoir ou qu’ils ont un problème avec celui qui est au pouvoir.
TOURE MOHAMED : Nous sommes fiers de ce grand homme que nous avons choisi comme président. IBK est un homme sage et humble. Cette rencontre avec le chef de file de l’opposition à Koulouba est la preuve qu’il se soucie de l’avenir de son pays. Nous avions dit que le dialogue serait notre plus grande opportunité de regagner la PAIX NATIONALE. Alors, le Président IBK en fait de même. Merci au Président pour cette rencontre remplie de bonne moralité.
Modibo KEITA : L’opposition malienne est bonne seulement à nous mettre en retard. S’il s’agit du sacrifice en soi, ils ne sont pas dedans. L’avenir du pays est plus important. IBK a fait son possible pour décrisper la tension sociale et politique au Mali. Vraiment il faut que Soumi et ses acolytes fassent de même.
Cissé : Quelle que soit leur rencontre, les patriotes sincères qui constituent la majorité écrasante du PEUPLE sont prêts et attendent sereinement ceux qui veulent mettre en œuvre les consignes des puissances extérieures, pour satisfaire les apatrides de la CMA. Seule la volonté du PEUPLE sera prise en compte. Le reste demeure des scènes montées à court terme.
Amara Toure : Le vrai problème du Mali, c’est justement cette classe politique qui a montré toutes ses limites à tous les niveaux. Depuis 1991, les mêmes personnes empruntent des chemins tortueux pour faire croire qu’ils agissent pour ce pays. Si c’était le cas, nous n’en serions pas à ce niveau aujourd’hui. L’ADEMA, ils sont l’ADEMA, ils le resteront, car ils sont tous du même bord, même si des partis ont vu le jour juste pour les partages de façon égoïste et égocentrique. D’où des centaines de morts tous les jours que Dieu fait. Pauvre et triste pays.

        Source: info-matin.
      
