
# 《愛，髓時都在》：「黑黃配」對我來說是奇蹟——來自南非的最敬禮

Published at: **2019-11-01T14:00:14+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126447)

文：陳怡伶、蔣靜怡、胡瑞珠、劉蓁蓁
從南非約翰尼斯堡來到花蓮，整整花了三十六個小時，四十五歲的阿力斯臉上卻沒有絲毫倦容。他的太太就坐在身旁，兩人都是印度裔，有著深遂的雙眸、咖啡色的皮膚。談起從生病到重生的過程，儘管表情始終平靜，但內心澎湃的情緒，卻從言談中一點一點流露出來……
二○○三年，他發現身上出現瘀青，儘管內心起疑，但也很快找個理由讓自己心安，「大概在哪裡撞到吧！」不久，在銀行上班的太太，剛好排定身體健康檢查，陪同的阿力斯隨口問醫師，有關身上瘀青的事。
「先抽血看看。」醫師說。當天晚上檢查報告出爐，醫師告知他罹患了「CML，慢性骨髓性白血病」。「什麼是CML？」在完全不知道這是什麼疾病的情況下，整個家族就已陷入恐慌。他本人更震驚，完全不能接受，不斷想著「為什麼是我？為什麼偏偏是我？」
當時阿力斯三十五歲，太太小他一歲，無論工作、家庭都很平順，還有兩個小孩，一個九歲，一個五歲。「太太和孩子怎麼辦？」他幾次緊閉著雙眼問蒼天，心痛到淚流滿面。
大約有兩週時間，他整個人像失了魂魄似的，彷彿在茫茫大海上漂流。有一天，他想起去世的爸爸，想起自己在十一歲那年的孤單、無助。當爸爸和兩個孩子的身影相互交疊時，阿力斯一下子清醒過來——他決定不讓往事重演。
「治療吧！」他告訴太太。
化療的副作用讓他吃盡苦頭，身體虛弱得連說話的力氣也沒有，有時還會持續幾天的高燒，加上口腔潰爛導致無法進食。九個月後，原本八十八公斤的他，瘦到只剩四十五公斤，被病魔折磨得不成人形。不得已，他決定放棄化療，轉而尋求骨髓配對，但親屬間沒有合適者。
二○○五年二月，他在泰國找到百分之百相合的配對者。這就像天上掉下來的禮物一樣，讓他和家人有了一絲希望；不久後，對方卻突然反悔，上天又把禮物狠狠地從他手上奪走，完全不留一絲情面。醫師安慰他：「再往其他的國家找找看。」這次，他不敢抱太大希望，他沒把握有力氣再承受一次的失望。
六月，當幸運之神再次降臨時，他不敢高興得太早，等到台灣的捐贈者確定願意時，才真正放下心頭上壓著的大石頭。雖然石頭拿開了，但阿力斯還有另一道難題，這次的捐髓者和他只有百分之七十的吻合度。在太太的鼓勵下，夫妻倆決定一起面對、奮鬥下去。
儘管有風險，但他真的累了，也不想再繼續等下去。也許幾年後，會有一個人和他百分之百吻合；也許那個人永遠不會出現。但無論如何，他決定這次要試試，很快就在七月排定要接受造血幹細胞移植。
不過，好事多磨，就算再幸運也都可能遇到無法預期的考驗，來自南非骨髓資料庫的取髓人員，竟遇到一生都沒見過的台灣夏季名產——「颱風」。
由世界骨髓捐贈者協會（WMDA, World Marrow Donor Association）整理全世界送髓者遇到的風雨實錄中，有一段關於泰瑞（Terry Schlaphoff）二○○五年七月第一次到台灣取髓的描述，除了是南非與慈濟的第一次合作之外，還是泰瑞遇到人生另一個難題的第一次。
「取髓人員被訓練各種危機處理，但是並沒有想到會面對即將登陸的颱風！然而這卻真實發生在我的台灣取髓之行。」來自南非骨髓資料庫的取髓人員泰瑞回憶當時來台時，是南非與慈濟合作的首例。她自願前來花蓮慈濟醫院取髓，沒想到竟遇上超級強烈颱風海棠。　
她描述，當時慈濟骨髓幹細胞中心安排志工從機場接機到飯店，在路途中，志工淡定地對她說：「颱風要來了，不要害怕！」她說她永遠記得這段對話，但因為在南非從來沒有見識過颱風，所以她回應志工：「我當然很害怕啊！」志工進一步向她說明，會把她安全送到飯店，因為捐贈者已經在醫院準備做造血幹細胞的收集。慈濟志工也向她解說，這個颱風將會在收集造血幹細胞時，通過台灣陸地，應該不會影響泰瑞回程的航班起飛。
很快地，就在泰瑞抵達飯店不久後，超級強烈颱風以每小時超過兩百五十公里的速度登陸。「一整天，飯店都在前後搖晃！」泰瑞只能不斷地祈禱。
好消息是：雖然颱風來襲，但捐贈者已在颱風過境前抵達醫院，所以在風雨吹襲的醫院裡，醫療團隊如期收集了足夠的造血幹細胞。在此同時，南非骨髓庫和慈濟骨髓幹細胞中心的團隊也絞盡腦汁，共同找出一條替代路線，讓泰瑞先從台灣飛到香港轉機，再從香港直飛南非。　
隔天颱風離境，泰瑞順利地從台北抵達花蓮慈濟醫院取髓，緊繃的心情才舒緩下來。「在我離境之前，慈濟骨髓幹細胞中心的創辦人證嚴法師，還特地為我與這個造血幹細胞祝福，這是充滿幸運的一天。」泰瑞就在眾人齊心祝福下，順利完成艱鉅的送髓任務。
風雨生信心，獲得寶貴造血幹細胞移植機會的阿力斯，受贈康復後，不但活得很健康，人生觀也變得更豁達。「不確定這是不是捐贈者對我的改變，還是這場病讓我更懂得珍惜生命。」他聳聳肩、露出俏皮的笑容，他說自己過去個性很保守，凡事都要深思熟慮，現在不一樣了，變得很豪爽，嘴邊常說「OK」。
受贈之後的八年間，阿力斯並不知道「台灣」在哪裡，由於英文發音很接近，他還誤以為台灣（Taiwan）是泰國（Thailand）的一部分。直到二○一三年中，南非慈濟志工邀他到台灣參加慈濟舉辦的骨髓相見歡，他們夫妻才真正認識台灣。
二○一三年九月十八日，阿力斯夫妻整整花了三十六個小時，終於飛抵台灣。太太說，從下飛機就看到慈濟人的謙虛與溫暖。在靜思堂，志工導覽南非慈濟人行善的事蹟，當他們看到慈濟在全球的志工組織與足跡，感到非常不可思議。為了要見恩人，阿力斯的太太特別穿著傳統服飾與會，代表他們內心最誠摯的感恩及尊重。
這麼多年來，阿力斯經常假想捐贈者的模樣：大約四十歲，男性，頭髮微捲，身高約一百七十到一百八十公分。相見歡當天下午，謎底揭曉，他看見恩人尹先生長得高又帥，和自己想像的模樣非常接近。他和尹先生緊緊相擁，再虔敬地以雙手合十彎身至地，用右手輕觸尹先生的腳，然後回觸自己的額頭。這是印度傳統對長輩、恩人表達最高敬意的「摸腳禮」。阿力斯說：「黑黃配對我來說是奇蹟，證明我們原來就是一家人。」
阿力斯的太太看著這一幕頻頻拭淚，在丈夫起身後，她接著向捐髓者行摸腳禮。對阿力斯夫妻的感恩大禮，木訥的尹先生直說，他真的只是做了「像捐血」一般的事。不過，這南非與台灣第一次的髓緣，還間接促成了一對佳偶。尹太太在與尹先生交往期間，知道他是一位捐髓者，心想，願意捐髓的人一定是好人。
阿力斯感動地說：「他給我的不只是生命的重生，對我的父母來說，他給了他們一個兒子；對妻子及孩子來說，他給了一位先生和爸爸；對兄弟來說，他給的是一個兄弟；對我的朋友來說，他給的是一位活生生存在的朋友。」這兩天與慈濟人相處之中，讓阿力斯夫妻感動得流了不少眼淚，更留下永生難忘的回憶。阿力斯太太說，回國後要去拜訪當地慈濟志工，一起為社會付出。
本文摘錄自《愛，髓時都在》，心靈工坊出版＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：慈濟骨髓幹細胞中心

        我們在找一個人，那個人可能就是你！
      
全世界，每三分鐘就有一個人得到血癌；在台灣，每個月平均有三百位病患在等待移植，他可以治療，但需要你的幫助。
罹患血液疾病的病友，往往有極高的生命危險，除了化學治療，許多病友唯有透過骨髓幹細胞移植，才能活下來。然而，骨髓移植必須在茫茫人海中找到合適的配對者——而配對成功的機率，只有二千分之一至一億分之一。
配對成功的捐贈者阿成，原本是位菸酒檳榔不離手，一天都不能沒有酒喝的人。心軟的他，卻在允諾捐贈後，開始擔心受贈病人體衰力微，萬一自己的惡習影響捐贈品質，豈不讓病人受累。於是，捐贈前他狠下心來戒酒兩周，竟讓他從此遠離惡習。
曾獲金馬獎最佳男配角的張書豪，在得知配對成功後，大量攝取蔬菜、均衡飲食，更加強慢跑等運動鍛鍊，讓身體保持最佳狀態。捐贈前碰到寒流來襲，他自行禁足，只為隔離感染流感的可能性，以提供最佳品質的周邊血幹細胞。
本書所敘說的，正是台灣社會大眾無私的愛，讓「慈濟骨髓幹細胞中心」成立25年來，累積超過43萬名志願捐髓者的愛心建檔，提供迫在眉睫的病人查詢；更在捐贈者、志工、醫師、護理人員等與時間賽跑的努力下，將新生命的希望送到了31個國家地區，搶救了超過五千個生命與家庭。
他們從死神手上搶下名單，他們深信「落地為兄弟，何必骨肉親」，他們的大愛讓受盡病苦折磨的血液疾病病人與家屬，得以走出死亡幽谷，重新活出精彩人生。
一本關於病苦與大愛的故事，期待您的參與！只要多一位朋友加入骨髓驗血建檔，這個世界就多一個重生的機會！在這個地球上，我們都是一家人。

        本書特色
      
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
