
# Днепропетровщина на 100% обеспечена бесплатными вакцинами от дифтерии

Published at: **2019-11-04T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/dnepropetrovshchina-na-100-obespechena-besplatnymi-vakcinami-ot-difterii_n82842)

Например, председатель Днепропетровской ОГА, Александр Бондаренко уже успел вакцинироваться.

        «В Украине зафиксированы случаи заболевания дифтерией - пострадали уже более 20 человек. К счастью, болезнь пока обходит нашу область. Однако для собственной безопасности и безопасности окружающих нужно делать прививки. Тем более, на Днепропетровщине есть все возможности для этого. Всех приглашаю: приходите в амбулатории и вакцинируйтесь. Это быстро и не больно», - подчеркнул глава области Александр Бондаренко.
      
По словам председателя ОГА, в регионе только 52% детей и 60% взрослых вакцинированы от дифтерии.

        «Процедура бесплатная. Каждая амбулатория имеет достаточное количество вакцины. Проблема только в том, что некоторых людей останавливают страшилки о качестве вакцин или условия их хранения. Это нелепые мифы», - рассказал директор департамента здравоохранения Днепропетровской ОГА Валерий Сердюк.
      
Также Валерий добавил: прививки можно сделать у своего семейного врача. Перед процедурой он должен осмотреть пациента и определить, нет ли противопоказаний.

        «Дифтерия - очень опасная болезнь, особенно в первые шесть лет жизни. Поэтому в календаре прививок массовая вакцинация запланирована в раннем возрасте. Однако взрослым, чтобы качественно поддерживать свой иммунитет, также нужно делать прививки - раз в 10 лет, - отметила и.о. медицинского директора ЦПМСД №1 Надежда Сальник. - Вакцина имеет антитоксическое эффект. Поэтому она не защищает нас от самой болезни, а позволяет избежать тяжелых осложнений ».
      
Дифтерия начинает поражать верхние дыхательные пути, а осложнения дает на легкие, сердце, мозг. Это может привести к смерти. Больше шансов сохранить жизнь и здоровье у тех больных, которые немедленно обратятся к врачу.
Ранее мы писали, что для Днепропетровской области выделили 100 тысяч доз вакцины против дифтерии.
