
# Erick Thohir Beri Bocoran Kriteria Dirut Holding Tambang

Published at: **2019-11-05T07:40:42+00:00**

Author: **Vadhia Lidyana**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4772730/erick-thohir-beri-bocoran-kriteria-dirut-holding-tambang?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Menteri BUMN Erick Thohir membeberkan kriteria pengisi jabatan Direktur Utama holding BUMN tambang, MIND ID. Ada dua aspek yang harus diisi pengganti mantan Dirut Inum Budi Gunadi Sadikin tersebut.Pertama, calon Dirut MIND ID harus memiliki latar belakang di dunia pertambangan. Latar belakangnya itu harus membantunya memahami keanekaragaman bidang usaha anak perusahaan MIND ID:"Karena ini banyak industri pertambangan ya kita harapkan juga orang yang punya background di pertambangan. Apalagi kan diversifikasi di anak perusahaan cukup berbeda ada, Antam ada batubara, ada lain lain," ungkap Erick usai menghadiri rapat koordinasi di kantor Kemenko Perekonomian, Jakarta, Selasa (5/11/2019).Kedua, calon Dirut MIND ID juga harus memiliki latar bidang keuangan yang kuat. Pasalnya, sebagai holding pertambangan pastinya Dirut MIND ID harus bisa mengontrol keuangan anak perusahaannya."Pasti kita mengharapkan dia punya background financial yang kuat karena memang sebagai holding dia harus mengerti kondisi keuangan dari anak perusahaannya," papar dia.Dalam pemilihan pengisi jabatan Dirut MIND ID ini, ia akan melalui proses di Tim Penilai Akhir (TPA). Pasalnya, MIND ID termasuk 30 perusahaan BUMN terbesar."Saya rasa 25-30 perusahaan besar berdasarkan aset revenue profit sebaiknya di TPA biar transparan pemilihannya, dan pihak yang menfapat kesempatan memimpin dapat menjalankan tugas dengan baik," jelasnya.Ia menegaskan kepada pengisi jabatan tertinggi di MIND ID tersebut harus mau berkeringat, dan tak boleh hanya duduk-duduk saja."Jangan hanya seperti duduk di jabatan tapi nggak berkeringat. Ini bukan berarti politik tapi nggak mau kerja. Mohon maaf hari ini juga banyak terobosan-terobosan yang kita sampaikan ke Pak Menko yang insyaallah jadi percepatan, yang selama ini lambat," tegas Erick.Sebelumnya, Erick pernah mengatakan bahwa pihaknya akan menyiapkan tiga kandidat untuk mengisi jabatan Dirut MIND ID."Pasti masing-masing posisi, atau untuk satu posisi kan giga kandidat. Nanti ditentukan mana yang terbaik, dilihat track record-nya, dilihat juga hal-hal lain baru nanti dipilih," kata Erick saat mengunjungi kantor Kementerian PUPR, di Jakarta, Sabtu (26/10/2019). Simak Video "Erick Thohir Usulkan 3-4 Nama Wamen ke Jokowi"[Gambas:Video 20detik](dna/dna)
