
# La DT Juliana Rodríguez pasó por Rada Tilly y compartió su experiencia de vida y profesional

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: **Angel Romero**

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-dt-juliana-rodriguez-paso-rada-tilly-y-compartio-su-experiencia-vida-y-profesional-n5063728)


        Por iniciativa del Club Atlético Rada Tilly, la ex jugadora de Barcelona, Sevilla, San Lorenzo y River llegó a la Patagonia para disertar sobre "El rol de los/ las DT" y "Metodología de la enseñanza de la técnica de fútbol". Haciendo principal hincapié en contar primero con escuelitas de fútbol. Maira Regensburger, profesora del club "Abrazo de Gol" dio su balance sobre lo acontecido.
      
Con buena concurrencia de público, y un saldo positivo en repercusiones, finalizó el fin de semana en la villa balnearia la visita de la directora técnica nacional Juliana Rodríguez, quien fuera también jugadora del Barcelona, Sevilla, San Lorenzo, River Plate y que permaneció por unos días en la región por iniciativa del Club Atlético Rada Tilly.
Si bien los ejes de la capacitación eran “El rol de los/ las DT” y “Metodología de la enseñanza de la técnica de fútbol”, la charla amena y desestructurada fue más allá, e inició el viernes con un relato de su vida con el fútbol. Para continuar los días posteriores con consejos o ‘tips’ a tener en cuenta de parte de los entrenadores. Como así también la necesidad de que los clubes primero apunten al “semillero” del fútbol femenino.
Maira Regensburger, estudiante del Instituto Superior de Formación Docente 810 y profesora de “Abrazo de Gol” –club que apuesta al fútbol femenino desde los 4 años y que funciona en el Liceo Militar- dio sus impresiones a El Patagónico sobre el espacio de crecimiento y perfeccionamiento. “La capacitación fue el viernes y sábado. El primer día fue más que nada teórica, donde Juliana hizo hincapié en su experiencia de vida futbolística que inició a los 8 años y cómo llegó al Barcelona a los 14. Además de la importancia de formarse, que la llevó a estudiar para ser DT. Mientras que el segundo día no se refirió a la cuestión de reglamento o forma de enseñar predeterminadas, sino que sobre un trabajo de campo nos fue dando tips o consejos a tener en cuenta nosotros como entrenadores”, resaltó.
El fútbol femenino en un presente de auge no pasó desapercibido para Rodríguez, pero no por ello dejó de recalcar que hay que apuntar al “semillero” más que a tener equipos de Primera.
Ser claros en los ejercicios, demostrarlos, hacer repeticiones y buscar fundamentos para consolidar esos conocimientos fueron parte de la agenda.
Ya el sábado, con jugadoras como invitadas –donde “Abrazo de Gol” dio el presente con tres juveniles- tuvo lugar la etapa de las habilidades. Partiendo de los ejercicios más simples a los más complejos.
“En nuestro caso, como club formativo a partir de los 4 años, los dos días de capacitación fueron aprovechados a pleno. Primero porque Juliana partió de su experiencia de vida para motivarnos y luego por su sencillez para brindar sus conocimientos y aprendizajes”, sentenció Maira.
