
# Panther-Skulpturen kehren nach Sanssouci zurück

Published at: **2019-11-06T14:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/kultur/beitrag/2019/11/panther-skulpturen-park-schloss-sanssouci-orangerie.html)

Die Nachbildungen zweier Panther-Skulpturen schmücken seit heute wieder die Terrasse des Orangerieschlosses im Park Sanssouci in Potsdam.Damit werde das historische Figurenprogramm vor der Orangerie weiter vervollständigt, teilte die Stiftung Preußische Schlösser und Gärten Berlin-Brandenburg (SPSG) mit. Die beiden springenden Panther entstanden nach Angaben der Stiftung bereits Mitte des 19. Jahrhunderts. Sie sollen allerdings erst nach 1861 auf die Terrasse des Orangerieschlosses versetzt worden seien. Nach dem Zweiten Weltkrieg waren die Figuren stark beschädigt und mussten abgebaut werden. Dank einer privaten Spende konnten nun Nachgüsse finanziert werden.
Das Orangerieschloss im Potsdamer Park Sanssouci soll bis 2030 umfassend saniert werden. Die Stiftung Preußische Schlösser hat Ende Juli mit den Planungen für die mehr als 22 Millionen Euro teuren Arbeiten begonnen. Die Stiftung will das gesamte Gebäude instand setzen.
Zusätzlich soll die technische Infrastruktur in den beiden Pflanzenhallen verbessert werden, unter anderem muss das historische Heizsystem repariert werden. Im Nordost-Pavillon soll ein neuer Eingangsbereich entstehen sowie ein Cateringbereich in der ehemaligen Schlossküche.

                Sendung: rbbKultur, 06.11.2019, 13.00 Uhr
              
