
# В Воронеже проверят целевое расходование средств ЛОС

Published at: **2019-11-06T12:55:00+00:00**

Author: **Анна Вотинова**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/people/87537-v-voronezhe-proveryat-tselevoe-rashodovanie-sredstv-los)


        Уже в течение этого месяца в Воронеже может улучшиться ситуация с неприятным запахом, появляющимся в городе из-за работы левобережных очистных сооружений. Это станет возможным благодаря модернизации предприятия.
      
Как рассказали на встрече с губернатором Александром Гусевым представители компании, сейчас ЛОС улучшает работу отделения биологической очистки второй технологической линии. Через несколько дней завершится ремонт одного из аэротенков – резервуаров, где происходит очистка стоков.
Кроме того, предприятие ввело в эксплуатацию насосную станцию. Она будет переправлять механически очищенную воду с первичных отстойников второй технологической линии на первую линию. Там жидкость пройдет еще одну стадию очистки. Специалисты подсчитали, что время на прохождение воды уже увеличилось, а ее объем уменьшился благодаря перераспределению. Это значит, что процессы биологической очистки станут лучше.
Глава ЛОС Игорь Житарюк добавил, что на две иловые карты ранее был нанесен специальный препарат, он должен уменьшить неприятный запах, идущий от очистных сооружений. В дальнейшем предприятие остановит один из аэротенков, чтобы привести его в порядок. Эти работы завершатся к будущей весне. Также организация готовится к созданию цеха механического обезвоживания осадков. Благодаря уже начавшейся модернизации первые положительные результаты можно будет увидеть в течение месяца, рассказал зампредседателя правительства Воронежской области Сергей Честикин.
Губернатор распорядился создать дополнительный план контроля над соблюдением технологического режима на ЛОС, это необходимо для оценки эффективности мероприятий, проводимых здесь. Помимо этого, Александр Гусев поручил в ближайшие дни начать проверку целевого расходования финансовых средств, поступающих на счета предприятия.
