
# В Екатеринбурге обсудили тенденции развития «умных городов»

Published at: **2019-11-01T12:35:00+00:00**

Author: **Редакция РИА ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/66/society/2356586)


        ЕКАТЕРИНБУРГ, 1 ноября, ФедералПресс.В столице Урала прошел бизнес-форум Smart City and Region.
      
В рамках форума прошла дискуссия «цифровые решения на службе умного города», на которой выступили, представители органов власти, операторов связи, интеграторов, разработчиков программного обеспечения и поставщиков телекомоборудования. С докладом о «телекоммуникационной инфраструктуре для умных городов» выступил Андрей Смольников, начальник отдела беспроводных систем департамента управления мобильной сетью ТГ «Мотив». Он рассказал о возможностях телекоммуникационной группы «Мотив» как инфраструктурного оператора на территории УрФО и собственных решениях компании для умных городов.
«Известно, что лицо города – это его архитектура. Любой горожанин мечтает жить в комфортной городской среде, облик которой не испорчен элементами коммуникации связи, тепло и энергоснабжения, но не всем это удается. Компания Мотив думает о том, как изменить эту ситуацию», – комментирует он.
Представитель «Мотив» презентовал одно из решений компании – телекоммуникационные столбы, выполненные в стиле арт-объекта, которые позволяют установить все необходимое оборудование и придать территории необычный вид. Еще одним нестандартным решением для размещения базовых станций могут послужить обновленные светофорные панели. Где оборудование связи станет практически незаметной для окружающих, но при этом будет легкодоступным для обслуживания.
Кроме того, на форуме обсуждались такие темы как использование «интернета вещей» в городской среде, «цифровой двойник» умного города, специфика внедрения современных технологий в жизнь города, международная стандартизация проектов и подготовка профессиональных кадров для решения новых задач.
Отметим, что бизнес-форум «Smart City & Region: Цифровые технологии на пути к «умной стране» проходят в городах, где уже запущены проекты «умный город» или «умный регион». Оба эти проекта реализуются на территории Екатеринбурга и Свердловской области с 2018 года.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин,ComNews
      
