
# Texas: Descubren dos cuerpos en una playa de Corpus Christi

Published at: **2019-11-01T05:15:51+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/texas-descubren-dos-cuerpos-en-una-playa-de-corpus-christi/)

CORPUS CHRISTI- Las autoridades investigan una escena donde dos cuerpos fueron encontrados enterrados en una playa al sur de Texas.
La policía no ha dado mayores detalles, o si las víctimas estan relacionadas con el caso de una pareja desaparecida de New Hampshire.
La Oficina del Alguacil del Condado Kleberg dijo que un oficial localizó los restos de una mujer el domingo en una tumba poco profunda en la Isla del Padre, cerca de Corpus Christi.
La policía indicó que el cuerpo de un hombre fue descubierto el lunes debajo del primer cuerpo.
Las autoridades sospechan que las muertes son el resultado de un crimen. Los restos han sido transportados a un médico forense.
Investigadores dijeron que es demasiado pronto para decir si los cuerpos están conectados a la búsqueda de James Butler, de 48 años, y su esposa, Michelle, de 46.
La oficina del alguacil anunció que la pareja fue reportada como desaparecida, junto con su camioneta y RV. Los familiares escucharon por última vez de ellos el 14 de octubre y creen que visitaron visitó la Isla del Padre.

        Policía: Mujer en proceso de divorcio mató a sus tres hijos a balazos y luego se dio un tiro ella misma
      

        Texas- Una disputa por una mujer entre padre e hijo termina con la mujer asesinada a balazos
      
 
