
# Iuran BPJS Kesehatan Naik, IDI Sebut Pelayanan Kesehatan Belum Tentu Semakin Baik

Published at: **2019-11-02T18:09:00+00:00**

Author: **Sugandi Afandi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742184/nasional/iuran_bpjs_kesehatan_naik_idi_sebut_pelayanan_kesehatan_belum_tentu_semakin_baik.html)

KBRN, Jakarta:  Kenaikan iuran Jaminan Kesehatan Nasional (JKN) program  Badan Penyelenggara  Jaminan Sosial (BPJS), tidak serta merta akan membuat pelayanan kesehatan semakin menjadi lebih baik jika  kenaikan iuran hanya untuk menutupi defisit .
Wakil Ketua Umum 1 Pengurus Besar  Dokter Indonesia (PB IDI) Dr. Moh Adib Khumaidi mengatakan bicara pelayanan kesehatan, tidak hanya sekedar menyangkut menaikan iuran tetapi terkait komponen lain seperti aturan, institusi.
“Permasalahan JKN adalah permasalahan didalam rules, structure dan institusinya. Saya kira kenaikan iuran ini tidak serta merta akan berdampak kepada pelayanan. Saya masih belum bisa mengatakan berdampak kepada kualitas pelayanan yang baik,” kata Moh Adib Khumaidi, dalam diskusi di Jakarta, Sabtu (2/11/2019).
IDI khawatir apabila hanya menaikan iuran untuk menutupi defisit, persoalan ini akan muncul dimasa mendatang. Terkesan ‘Gali lubang tutup lubang’.
“Saya harapkan perbaikan. Kalau ada kenaikan, tidak hanya menutup defisit saja tetapi kepada kualitas pelayanan. Konsep diawal kalau sekarang dikedepankan defisit, kemudian ada kenaikan,  kita takutkan hanya menutupi defisit saja. Kalau hanya menutup defisit, analisa kita sampai akhir Desember Rp 28 triliun, kalau menutup Rp 10 triliun, masih ada Rp 18 triliun belum ditutup. Nanti sama saja gali lubang tutup lubang,” terangnya.
Oleh sebab itu menurutnya seluruh defisit dituntaskan.
“Kalau masuk daru awal ditutup semua, re-desain JKN . Kita perbaiki JKN, kita siapkan JKN,” terangnya. (sgd
