
# Subasta en Voz Alta celebrará sexta edición en el Centro Cultural BOD

Published at: **2019-11-07T19:41:04+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/negocios/subasta-en-voz-alta-celebrara-sexta-edicion-en-el-centro-cultural-bod/)

Del 13 al 17  de noviembre, la Sala Experimental del Centro Cultural BOD, recibe en sus espacios a la 6ta edición de la Subasta en Voz Alta, a beneficio de la Fundación Autismo en Voz Alta. Esta actividad cuenta con la participación de más de 60 artistas plásticos, venezolanos, consagrados y emergentes, que, desde cualquier parte del mundo, alzan su voz a favor del autismo en Venezuela.
Por sexto año consecutivo, este evento reúne a un grupo de artistas venezolanos dedicados a la pintura, la escultura y la fotografía. Se trata de maestros de larga trayectoria nacional e internacional, así como otros artistas plásticos reconocidos y artistas emergentes. Todos ellos, inspirados por el autismo y creyentes de que la educación es pieza fundamental.
La inauguración de la exposición se realizará el miércoles 13 de noviembre, en la Sala Experimental del Centro Cultural BOD. La muestra estará abierta al público desde las 9:00 a.m. hasta las 5:00 p.m. hasta el 16 de noviembre. El domingo 17 de noviembre se llevará a cabo la subasta silente y clausura del evento, a las 11:00 a.m. Las personas interesadas pueden visitar el catálogo digital de la exposición: www.subastaenvozalta.com.ve
“Desde hace varios años hemos venido realizando esta subasta con un formato diferente y de mucho éxito para nuestra fundación: el formato de subasta silente. Cada quien pueda participar desde donde quiera que se encuentre, con la tranquilidad de saber que sus ofertas son estrictamente confidenciales. Es posible participar visitando la exposición durante la semana o a través del  catálogo digital, se puede ofertar por mail o incluso el día de la clausura se formalizar la oferta de forma silente por la pieza de preferencia hasta el último minuto cuando cierre la sesión”, expone María Eugenia Grossmann, representante de la Fundación Autismo en Voz Alta.
Esta actividad está enmarcada en la acción social del BOD, grupo financiero comprometido con el país y sus valores, que desde hace más de 25 años desarrolla una intensa actividad en el mundo de las artes a través del Centro Cultural BOD, institución que continúa trabajando para seguir creciendo y satisfaciendo los requerimientos de cultura, ocio y esparcimiento de la población venezolana.
Sobre la Fundación Autismo en Voz AltaLa Fundación Autismo en Voz Alta es una organización sin fines de lucro (ONG) que trabaja, desde el año 2006, para dar una respuesta educacional efectiva y de alto impacto a un trastorno neurológico relacionado con limitaciones sociales y de comunicación, que afecta a 1 en 59 niños y que no conoce las fronteras raciales, étnicas y sociales. 
