
# В Украине запретили еще 54 книги из России

Published at: **2019-11-04T11:37:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156534-v-ukrayne-zapretyly-esche-54-knyhy-yz-rossyy)

Государственный комитет Украины по вопросам телевидения и радиовещания (Госкомтелерадио) запретил ввоз в страну из России еще 54 книги. Об этом сообщается на сайте ведомства.
"Госкомтелерадио отказало ООО Якабу Трейд в выдаче разрешений на ввоз с территории Российской Федерации 54 книг, в которых присутствуют признаки пропаганды государства-агрессора", – говорится в сообщении пресс-службы ведомства.
Так, признаки пропаганды обнаружены в издательской продукции ОАО Издательская группа Весь из Санкт-Петербурга.
"В предисловиях к 42 книгам популярного индийского философа Ошо (Пхагван Шри Радниш) владелец издательской группы Весь в духе имперской пропаганды восхваляет государство-агрессора, размышляя о генетической избирательности русских и русской духовной культуры", – говорится в сообщении.
Отмечается, что такое же пропагандистское предисловие сопровождает и 12 других книг по психологии, на ввоз которых на таможенную территорию Украины Госкомтелерадио не дало разрешения.
Также указано, что на сегодняшний день в список запрещенных для ввоза в Украину книг включены 266 изданий общим тиражом 1 млн 310 тысяч экземпляров.
Напомним, что  в 2019 году тиражи украиноязычных книг удвоились – до 21,5 млн экземпляров книг и брошюр. В то же время тиражи книг на русском языке постепенно снижаются.
