
# UOL transmite Roda Viva com a deputada estadual Janaina Paschoal (PSL-SP)

Published at: **2019-11-02T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/politica/ultimas-noticias/2019/11/02/uol-transmite-roda-viva-com-a-deputada-estadual-janaina-paschoal-psl-sp.htm)

Nesta segunda-feira (4), o UOL transmite ao vivo o programa "Roda Viva", da TV Cultura, com a deputada estadual Janaina Paschoal (PSL-SP). A jornalista Daniela Lima, editora da coluna "Painel", da Folha, conduz a entrevista, a partir das 22h.
A crise no partido dela começou em 8 de outubro, quando Bolsonaro disse a um apoiador para "esquecer o PSL", afirmando ainda que o presidente da sigla, Luciano Bivar, estava "queimado pra caramba". A deputada já falou sobre o assunto em suas redes sociais: "A situação é tão teratológica, que fico com a sensação de que é tudo combinado".
Ela também já deu declarações polêmicas contra o ex-presidente Michel Temer (MDB) e o PT (Partido dos Trabalhadores).
Paschoal foi coautora do pedido de impeachment da presidente Dilma Rousseff (PT), em 2015, atuando como advogada de acusação em 2016 no processo. No mesmo ano, durante ato de ex-alunos da faculdade de Direito da USP (Universidade de São Paulo), fez um discurso exaltado dizendo que: "Deus havia mandado uma legião para cortar as asas de cobras que se perpetuaram do poder".
Filiada ao PSL, foi a deputada mais votada do Brasil nas eleições 2018, com mais de 2 milhões de votos. Ontem, após entrevista do deputado federal Eduardo Bolsonaro, do seu partido, em que ele afirmou que "caso a esquerda se radicalize, vamos precisar ter uma resposta que pode ser via um novo AI-5", Paschoal criticou a fala do filho do presidente Jair Bolsonaro (PSL).
Com 45 anos, Janaina também é professora da USP e advogada. Nasceu no bairro do Tatuapé, zona leste da cidade de São Paulo. Começou a trabalhar aos 13 anos, vendendo bijuterias, pão de mel e cestas de café da manhã preparadas pela mãe.
