
# Diario El Sur celebró sus 25 años de existencia

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-region/diario-el-sur-celebro-sus-25-anos-existencia-n2539921.html)

La noche del 1º de noviembre diario El Sur de Villa Constitución, quien formalizó en 2017 una alianza con La Capital, celebró el viernes su 25º aniversario. Si bien la fecha en que cumplió 25 años ininterrumpidos de labor periodística al servicio del sur provincial fue el 16 de septiembre, se eligió el 1º de noviembre para el gran festejo, el cual comenzó por la mañana con la distribución en forma gratuita, junto a las ediciones habituales de El Sur y La Capital, de un suplemento especial reseñando estas dos décadas y media de información, en el que se reflejan los 25 temas que sobresalieron en cada año de vida del periódico.
Por la noche se llevó a cabo una cena en un el salón de eventos Pacífico, donde fue la comunidad quien tributó su reconocimiento a los directivos y trabajadores de este medio gráfico. De la velada participaron representantes de todas las instituciones de Villa Constitución y de la región, las que efectuaron la entrega de diversos reconocimientos por el destacado aporte que realiza desde hace 25 años al desarrollo de la ciudad y la zona.
Entre los invitados especiales a esta celebración estuvieron presentes, Tomás Ferguson, gerente comercial de LaCapital y el gerente de circulación, Miguel Alvarez, quienes también acercaron al director de El Sur, Marcelo Maciel, una placa recordatorio por este aniversario que toma a ambos medios trabajando en conjunto.
En el transcurso de la cena se recordó que Diario EL Sur nació el 16 de septiembre de 1994 para dar respuesta a la necesidad de los habitantes de Villa Constitución y de la región, carentes en ese entonces de un medio gráfico informativo local.
En ese contexto salió a la calle con el difícil desafío de instalarse como el nuevo medio periodístico de la ciudad, con una mirada renovada de la profesión y expectativas de crecimiento.

        Hitos destacados
      
Cuenta con hitos tales como la incorporación de las páginas a color en 1998, mismo año en que comenzó a utilizar la fotografía digital, siendo un pionero en la ciudad en la aplicación de esta tecnología. En 2003 sumó a las ediciones de los viernes una segunda aparición semanal los martes. Más tarde inauguró su página web, la cual fue totalmente renovada en 2013 y es una de las más visitadas de la provincia. En 2017 formalizó una inédita alianza con el diario LaCapital y desde agosto de ese año ambos medios salen a la venta juntos, cubriendo una amplia zona del sur santafesino.
"Destacados periodistas, desarrollan diariamente una minuciosa labor, con importantes coberturas y trabajos de investigación, siempre en busca de la verdad, aunque eso implique riesgos. Cumplimos 25 años reflejando todo el acontecer de la ciudad y la región. Fuimos y somos fuente de consulta permanente para toda la comunidad. Muchas gracias por acompañarnos en este festejo", destacó el director del medio periodístico.
alianza. Miguel Alvarez y Tomás Ferguson entregaron un recordatorio.
