
# هجمه مغرضانه «از پیش باخته‌ها» علیه شورای‌نگهبان

Published at: **2019-11-07T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545350.html/%D9%87%D8%AC%D9%85%D9%87-%D9%85%D8%BA%D8%B1%D8%B6%D8%A7%D9%86%D9%87--%D8%A7%D8%B2-%D9%BE%DB%8C%D8%B4-%D8%A8%D8%A7%D8%AE%D8%AA%D9%87-%D9%87%D8%A7--%D8%B9%D9%84%DB%8C%D9%87-%D8%B4%D9%88%D8%B1%D8%A7%DB%8C-%D9%86%DA%AF%D9%87%D8%A8%D8%A7%D9%86)

عده‌ای افراد معلوم‌الحال در کرمانشاه آنهایی که قافیه را از پیش باخته‌اند با فرافکنی و اظهاراتی خلاف واقع و مغرضانه علیه شورای نگهبان اتهاماتی به این نهاد مقدس و قانونی می‌زنند.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ به نقل از مرصادنیوز هجمه علیه شورای نگهبان در آستانه انتخابات مجلس با کلیدواژه «رد صلاحیت بدون دلیل» در کرمانشاه توسط عده‌ای افراد معلوم‌الحال شکل گرفته و جالب اینکه استارت این هجمه را آنهایی می‌زنند که مدعی قانون هستند.
همان‌هایی که با فرافکنی و اظهاراتی خلاف واقع و خلاف عدل و عدالت بر این نهاد مقدس و قانونی حمله می‌کنند و برخلاف اصول مسلم حقوقی و صرفا با نگاهی مغرضانه و کنایه آمیز نسبت به نهادهای انقلابی متولی بررسی صلاحیت‌های انتخابات قضاوت می‌کنند.
البته عقبه این اظهارات کاملا اظهر من الشمس است؛ آنهایی که قافیه را از پیش باخته‌اند و با مهره‌های کم‌وزنشان امید چندانی به پیروزی در این وادی ندارند با این کار صرفا قصد دارند جوسازی کرده و دلیل باخت با احتمال قوی‌شان را توجیه کنند.
این افراد با کلی ‌گویی همیشگی‌شان و استفاده از اظهارات کنایه آمیز موضوع رد صلاحیت بدون دلیل را پیش کشیده‌اند و جسارت این را ندارند که با صراحت بگویند چه نهادی افراد را بدون دلایل قانونی رد صلاحیت و به حق آنها تجاوز کرده است؟!
اما اگر منظورشان نهاد شورای نگهبان است؛ مزید اطلاع‌شان و تنویر افکار عمومی، شورای نگهبان هیچکس را رد صلاحیت نمی‌کند و صرفا احراز صلاحیت افراد را اعلام می‌کند و چه بسا افرادی باشند که فی الحال احراز صلاحیت نشوند و در آینده صلاحیتشان به علت تحقیقات و اسناد حاصله بعدی محرز گردد.
شورای نگهبان بر اساس مبانی حقوقی و قانونی با نظر شخصیت های برجسته حقوقی و فقهی صلاحیت افراد را بررسی می‌کند و صرفا در مورد احراز صلاحیت ها اعلام نظر می کند؛ بنابراین اظهارات مطرح شده اساسا کذب است و به نظر می‌رسد با توجه به در پیش بودن انتخابات جهت تشویش اذهان عمومی باشد در این صورت مدعی العموم باید نسبت به رفتارهای این چنینی ورود کند.
در مورد ادعای مهندسی انتخابات هم که مطرح می‌کنند باید به صراحت مشخص کنند که چه کسی و یا چه کسانی این کار را انجام داده یا می‌دهند، چون این گفتار اتهام وارد کردن به نظام اسلامی و ارکان دست اندرکاران انتخابات است و باید این افراد -البته در صورت وجود- تحت عناوین دیگر به صورت جزئی نام برده شوند نه کلیت نظام و انقلاب مورد سوال واقع شود.
به این افراد معلوم‌الحال و امثال آنها توصیه می‌شود به جای کنایه گفتن و اتهام زدن و تشویش اذهان عمومی به صراحت اعلام موضع کنند تا افراد صاحب نظر به شایستگی پاسخگوی ادعاهای‌شان باشند.
انتهای پیام/
