
# Случай в Сараевском районе

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/sluchai-v-saraevskom-raione-1872579/)

"Сараевским районным судом 01 ноября 2019 года рассмотрено уголовное дело по обвинению пенсионера, 1929 года рождения, уроженца с. Большие Можары, жителя г. Москвы, в совершении преступления, предусмотренного ч. 2 т. 228 УК РФ (незаконное приобретение, хранение без цели сбыта наркотического средства, совершенное в крупном размере).Подсудимый пояснил, что на своем участке в с. Большие Можары он примерно несколько десятков лет назад посадил коноплю, для того чтобы ловить на нее рыбу (тогда это было можно). Он толок конопляные семечки и смешивал их с геркулесовой кашей. С тех пор эти кусты конопли стали расти уже самосевом. В 2018 году он был осужден за выращивание кустов конопли на своем участке, а также за приобретение и хранение конопли, которую он и нарвал на своем приусадебном участке. Сам он никогда не употреблял коноплю, то есть не курил ее и вообще никогда не употреблял никаких наркотических средств. Осенью прошлого года он опять нарвал коноплю, высушил ее и стал хранить для рыбалки. Раньше конопля росла везде из нее делали масло, и ткали одежду. Однако, он понимал, что уже давно хранить коноплю нельзя, это запрещено законом. Свою вину в совершении данного преступления, а именно в том, что хранил коноплю, признал. Суд учел, что подсудимый признал вину, раскаялся в содеянном, имеет первою группу инвалидности, престарелый возраст, имеет награды за доблестный труд в ВОВ 1941–1945 г.г., является почетным работником высшего профессионального образования РФ, награжден благодарственным письмом президента и ректора Московского государственного университета геодезии и картографии, имеет высшее образование, положительно характеризуется по смету жительства, является профессором Московского государственного университета геодезии и картографии. Принимая во внимание способ совершения преступления, степень реализации преступных намерений, вид умысла, мотив, цель совершения деяния, характер и размер наступивших последствий, фактические обстоятельства преступления, влияющие на степень его общественной опасности, учитывая все характеризующие данные подсудимого суд счел возможным применить положение ч. 6 ст. 15 УК РФ и изменить на менее тяжкую категорию совершенного преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 228 УК РФ и считать его преступлением средней тяжести, назначить наказание подсудимому ниже низшего предела, то есть по правилам ст. 64 УК РФ.Суд приговорил пенсионера к 3 годам 8 месяцам лишения свободы условно с испытательным сроком в 6 месяцев".=============Повезло так повезло. В 90 лет. А говорят, что у стариков нет перспектив. Это Россия, сынок!
