
# Arsene Wenger: Ứng cử viên số 1 cho chiếc 'ghế nóng' tại Bayern Munich

Published at: **2019-11-07T06:54:00+00:00**

Author: **Văn Phi**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/arsene-wenger-ung-cu-vien-so-1-cho-chiec-ghe-nong-tai-bayern-munich-d555262.html)


        Đang có nhiều thông tin ủng hộ Wenger sẽ trở thành HLV tiếp theo của Bayern Munich
      
Rạng sáng hôm nay dưới sự chỉ đạo của trợ lý Hansi Flick, Bayern Munich đã giành chiến thắng với tỉ số 2-0 trước Olympiakos tại lượt trận thứ 4 vòng bảng Champions League. Nhưng vấn đề được quan tâm nhất vào lúc này ở Die Roten lại là HLV nào sẽ tiếp quản ghế chỉ đạo thời hậu Kovac.
Từ ngày BLĐ Bayern xác nhận chia tay HLV người Croatia, nhiều HLV tên tuổi hàng đầu thế giới đã được đồn đoán sẽ đến làm việc tại xứ Bavaria. Nhưng cho đến nay, ứng cử viên nặng ký Ralf Rangnick rất khó để trở thành tân HLV Bayern vì ông đang là "thủ lĩnh" trung tâm phát triển bóng đá ở Red Bull và còn đến 1 năm rưỡi hợp đồng.
Trong khi đó, Erik Ten Hag nhanh chóng gạt bỏ tin đồn khi ông không muốn rời Ajax ở mùa giải năm nay, tương tự như vậy, HLV Thomas Tuchel cũng muốn ở lại Paris Saint-Germain.
Suy cho cùng, chỉ còn HLV Arsene Wenger là người phù hợp nhất với Bayern vào lúc này. Gần đây, khi được hỏi liệu "giáo sư" có hứng thú khi trở thành HLV của Bayern hay không, ông nói trên beIN Sports:

        "Tất nhiên rồi tôi rất nhớ công việc của mình. Bạn sẽ nhớ sự cuồng nhiệt trên sân, có những thứ bạn cảm thấy nhớ vô cùng và có những điều khác thì không. Bản thân tôi thì thích thú mọi điều về bóng đá. 
      

        Việc giành chiến thắng, chuẩn bị một đội hình tốt, sau đó nhận được sự chia sẻ và hài lòng cũng là điều đáng được nhớ đến sau quãng nghỉ dài.
      

        Những người hiểu rõ tôi sẽ nói rằng tôi đang thực sử thoái mái hơn."
      
Để tăng tính xác thực cho mối lương duyên giữa HLV Wenger - Bayern. Mới đây, theo tờ Dailymail, HLV 70 tuổi sẽ có buổi nói chuyện với CEO "Hùm xám" Karl-Heinz Rummenigge trong tuần này, khi cựu HLV Arsenal nổi lên là ứng cử viên hàng đầu thay thế HLV Kovac. Nếu chấp nhận thử thách mới, HLV Wenger sẽ thấy mình chống lại kẻ thù cũ Tottenham Hotspur ở Champions League vào ngày 11/12. 
