
# Глава МИД Канады: Россию нельзя возвращать в G8, пока аннексирован Крым

Published at: **2019-11-02T18:39:57+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-glava-mid-kanady-rossiya-g8-krym/30249866.html)

Глава Министерства иностранных дел Канады Христя Фриланд заявила, что было бы «неприемлемо» допустить возвращение России в G8, пока аннексирован Крым. Об этом сообщает «Укринформ».
«Россия была исключена из G8 именно из-за вторжения и аннексии Крыма. Действия должны иметь четкие последствия. Было бы абсолютно неправильно и неприемлемо вернуть Россию в это объединение, пока Крым остается оккупированным и анексованим Россией», – сказала Фриланд.
Она подчеркнула, что «Канаде и украинской общине следует прямо говорить об этом».
В конце августа на пресс-конференции после саммита G7 в Биаррице премьер-министр Канады ​Джастин Трюдо выступил против возвращения России в G8, а также в очередной раз осудил аннексию Крыма.
Ранее представители Великобритании, Канады, Германии и Франции отметили, что возвращение России к группе могло бы быть возможно только после полного выполнения Россией минских договоренностей об урегулировании ситуации на востоке Украины. Но, за исключением главы МИД Канады Христи Фриланд, другие ораторы не вспоминали о деоккупации Крыма – хотя именно аннексия полуострова стала причиной исключения России.
Похожую позицию о невозможности возвращения России выразили и в Европейском союзе, где отметили, что на следующий саммит G7 целесообразнее пригласить Украину как гостя.
