
# В России признали, что концепция развития страны до 2020 года оказалась невыполнимой

Published at: **2019-11-02T21:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/world/news/578928/)

Так называемая "Концепция развития России до 2020 года" оказалась невыполнимой. Об этом пишет РБК.
Отмечается, что более десяти лет назад в "Концепции" ставилась задача роста ВВП на 6,5%, радикальное сокращение бедности, увеличение инвестиций в человеческий капитал, однако фактические темпы роста экономики оказались далеки от спрогнозированных в 2008 году. 
Так, среднегодовой рост ВВП в 2014–2018 годах составил лишь 0,5%. А в 2019–2020 годах рост, согласно прогнозу Минэкономразвития, составит лишь 1,3–1,7%.
Ускорение экономики ожидается только с 2021 года, до 3,1–3,3%, да и то - при условии реализации обширной программы улучшения делового климата, снижения административных барьеров для бизнеса, цифровизации и т.д.
К 2020 году по сравнению с 2012 годом реальный ВВП должен был вырасти на 64–66%, следует из концепции. Но если проанализировать фактическую динамику ВВП с 2012 года, то получится, что в 2013–2019 годах он вырос на 5,8% (с учетом последних прогнозов властей по текущему году).
Концепция также декларировала цель увеличить реальные располагаемые доходы населения по итогам 2020 года на 64–72% по сравнению с 2012 годом. Однако если в 2007–2013 годах доходы населения росли (на 22% в общей сложности), то с 2014 года началось их сокращение, - указывается в сообщении.
Уровень бедности в России после снижения в 2017–2018 годах в 2019 году начал вновь подниматься: по итогам второго квартала 2019 года Росстат зафиксировал рост до 12,7%: за чертой бедности живут 18,6 млн человек.
О том, что цели "концепции" остались невыполненными, недавно напомнил глава Счетной палаты Алексей Кудрин во время первого чтения проекта бюджета на 2020–2022 годы в Госдуме. По словам Кудрина, «вообще такое решение когда-то принималось» на уровне правительства и «Единой России». «Но мы пока находимся на уровне меньше, чем было 11 лет назад», - констатировал он.
