
# На площадках фестиваля выступят 70 творческих коллективов

Published at: **2019-11-04T13:16:00+00:00**

Author: **Елена Баранова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/culture/o_717313)

На Манежной площади в 12.00, 14.00, 16.00 и 18.00 участвуем в интерактивном спектакле-путешествии по всем округам нашей страны. Гостей ждут игры, шуточные состязания, и, конечно же, яркие и самобытные народные песни и танцы!На площади Революции познакомиться с бытом и традициями терских казаков помогут народные песни и романсы. Начало спектакля "Терская История" Московского историко-этнографического театра - в 15.00. А потом до самого вечера танцуем под фолк- и поп-музыку в исполнении групп "Любо-Мило", "Люди Вольные", CoffeeTimeBand и DaVinci. Праздничный концерт продлится до 20.00.Потанцевать под любимые мелодии можно будет и на площади Славы. С 16.00 до 20.00 для вас будут выступать группы "Щавель", Monkey Folk, Russian Acappella Band и Arriva!На Профсоюзной улице в 14.00 слушаем фолк в исполнении коллектива "Сударушка" и смотрим выступление танцоров студии "Брейкданс". В 16.00 и 17.00 здесь можно будет посмотреть спектакли по сказкам народов России. А в 18.00 свои хиты для гостей этой площадки исполнит Родион Газманов.Юных театралов и их родителей ждем в гости на Матвеевской улице! Здесь посмотреть сказочные истории в исполнении артистов московских театров можно будет с 15.00 до 18.00. А завершится вечер концертом популярной исполнительницы SHENA.Интерактивные театрализованные постановки и выступления творческих коллективов будут идти также на бульваре Дмитрия Донского и Ореховом бульваре - с 15.00 до 18.00. В программе - сказки "Хозяйка Медной горы" и "Муха-Цокотуха".Концертная программа ждет гостей также и в городских парках.
