
# Международная конференция «Крым в современном международном контексте» состоится 7-8 ноября

Published at: **2019-11-01T14:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/mezhdunarodnaya-konferenciya-krim-v-so/)

7-8 ноября в Крыму состоится V юбилейная международная конференция «Крым в современном международном контексте». Об этом сообщает пресс-служба мининформа РК.
В работе конференции примут участие представители политических, академических, экспертных и бизнес кругов из России, Греции, Израиля, Италии, Китая, США, Украины, Франции, Финляндии, Японии, Чехии, Словакии. Также в обсуждении будут участвовать общественные деятели, предприниматели, представители различных конфессий, студенты.
Основная тема конференции – «Общественная дипломатия в укреплении международных связей Республики Крым». Торжественное открытие мероприятия состоится 7 ноября в 10:00 в Ливадийском дворце в Ялте.
В этот день будут работать три сессии: «Роль общественной дипломатии в укреплении связей Республики Крым со странами-участницами ЕАЭС и других объединений с Россией / ОДКБ, СНГ, ШОС», «Международный форум друзей Крыма: развитие деловых и культурно-гуманитарных связей Республики Крым с зарубежными странами» и «Мир без войн. Ветераны в борьбе за укрепление мира и взаимопонимания между народами».
В заключение первого дня конференции участники примут итоговую резолюцию.
8 ноября работа конференции на тему «Против фашизма, расизма, антисемитизма, антирусизма» продолжится в одном из ведущих вузов республики в Симферополе.

        ИА «КИА», Дмитрий Бугай
      
