
# В Новосибирске школьницу выгнали с чаепития из-за несданных её мамой денег на нужды класса. Полиция начала проверку

Published at: **2019-11-05T08:34:15+00:00**

Author: **Артём Мазанов**

Original: [TJ](https://tjournal.ru/news/124359-v-novosibirske-shkolnicu-vygnali-s-chaepitiya-iz-za-nesdannyh-ee-mamoy-deneg-na-nuzhdy-klassa-policiya-nachala-proverku)

«Ты за общим столом сидеть и ничего кушать не будешь, иди садись там, где твои кексы, там и кушай». «Я тебе стакан не дам, твоя мать деньги не сдаёт — тебе пить не из чего».
В новосибирской школе №183 мать одной из учениц выгнала школьницу с чаепития из-за несданных её мамой денег на нужды класса. Об этом рассказали в сообществе «Инцидент Новосибирск» во «ВКонтакте».
Милана пришла на праздник одна, так как её мама лежала в больнице. Но мама одноклассницы якобы взяла девочку за руку со словами «ты за общим столом сидеть и ничего кушать не будешь, иди садись там, где твои кексы, там и кушай». Милане также не разрешили пить сок из стаканов, купленных на общие деньги. «А ты из чего будешь сок пить, я тебе стакан не дам, твоя мать деньги не сдает — тебе пить не из чего», — слова женщины со слов очевидцев.
Со слов очевидцев, всё это происходило на глазах других детей, а классный руководитель не знал об этой ситуации. При этом он возвращал Милану в класс, когда она выбегала из него со слезами. Родители девочки написали заявление в полицию.
На нужды класса мама девочки якобы не сдала деньги, так как родительский комитет якобы отказался представлять документы о расходах. При этом родителям, которые отказались сдавать деньги «в никуда», пообещали неприятные последствия.
Мнение подписчиков сообщества разделились: некоторые поддержали женщину, а некоторые стали сочувствовать девочке. В комментариях также опубликовали ссылку на страницу этой женщины.
В сообществе также опубликовали «альтернативную версию» произошедшего. Якобы присутствовавший на чаепитии рассказал, что мама девочки была удалена из чата родителей «за оскорбления и хамское общение».
В комментариях отрицать произошедшее также начала родственница женщины, выгнавшей девочку.
Полиция и мэрия города начали проверку, об этом они сообщили «Тайга-инфо».
