
# Знания ниже плинтуса: комсомольчане с трудом осилили этнографический диктант (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-01T14:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/01/106445/)

В пятницу, 1 ноября, в Комсомольске состоялся «Большой этнографический диктант». На этот раз в акции были задействованы две площадки: инженерная школа и библиотека имени Николая Островского. По предварительным данным, в диктанте приняли участие более 300 человек. Участники назвали его сложным и критически оценили свои знания.
В испытании мог принять участие любой желающий. Нужно было просто прийти на место проведения диктанта и зарегистрироваться. Корреспондент Dvhab.ru на себе проверил сложность теста и согласился с тем, что представленные задания были весьма непростыми, а для людей, специально не готовящихся к ним, практически непосильными.
Сама работа состоит из двух частей. Первая посвящена федеральному, вторая – региональному компоненту. В первом же задании нужно было определить количество республик, городов федерального значения, областей, краев и автономных округов, но к нему предлагались варианты ответа. Довольно сложным показался вопрос, в котором нужно было назвать язык, являющийся рекордсменом по количеству букв: включающий их аж 66. Им стал адыгейский.
Среди вопросов регионального компонента одним из самых непростых показался тот, что был посвящен названию предмета, который использовался дальневосточными славянами для глажки белья. Как оказалось, его называли рубелем и он представлял собой деревянную доску с желобами.
Были и относительно простые задания, например, касающиеся праздника Сабантуй и предстоящей переписи населения. Уходя с диктанта, некоторые комсомольчане обещали вернуться в следующем году и "взять реванш".
Организаторы этнографического диктанта подтвердили, что тест был "не легкой прогулкой". Данная работа призвана привить внимание жителей города к этнографии.
Свои результаты можно будет узнать на официальном сайте диктанта.
Напомним, в минувшее воскресенье, 27 октября, Комсомольск присоединился к акции «Географический диктант»​. В этом году его писали в центрах внешкольной работы «Дземги» и «Юность», школах №№ 4, 22 и лицее № 33. Вопросы показались жителям города Юности простыми.
