
# Нафтогаз Украины направил в Стокгольмский арбитраж новые исковые требования к Газпрому

Published at: **2019-11-02T18:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/economics/news/578923/)

"Нафтогаз Украины" направил в Стокгольмский арбитраж встречные исковые требования к "Газпрому". Об этом исполнительный директор "Нафтогаза" Юрий Витренко сообщил на своей странице в Фейсбуке.
Украинская компания рассчитывает, что решение по данному арбитражу будет принято в 2021 году.
Витренко отметил, что "Газпром", по сути, хочет пересмотреть решение предыдущего Стокгольмского арбитража по транзитному контракту. "С формальной точки зрения, "Газпром" требует внесения изменений в контракт, поскольку "Газпром" считает, что транзитный контракт накладывает на "Газпром" неразумно чрезмерные обязательства. Речь идет о контрактном обязательстве "Газпрома" подавать для транзита не менее 110 млрд куб в год", - написал Витренко. 
После того, как в соответствии с процессуальным графиком "Газпром" подал "Заявление об исковых требованиях" 14 июля 2019 года, наступила очередь "Нафтогаза" подать свои "Заявление о защите и встречные исковые требования".
"Количество страниц только основного текста нашего заявления превышает 500. К нему прилагаются 3 отчета международных экспертов, которые были специально для этого разработаны. Также прилагаются показания свидетелей и куча других приложений", - написал Витренко. 
По его словам, над документом активно работали примерно три месяца. Более подробно об исковых требованиях исполнительный директор "Нафтогаза" пообещал написать позже.
