
# Six accidents en trois jours au col de La Fageole, sur l'A75, dans le Cantal

Published at: **2019-11-05T13:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-flour-15100/actualites/six-accidents-en-trois-jours-au-col-de-la-fageole-sur-l-a75-dans-le-cantal_13678031/)


        Les secours, gendarmes et agents de la DIR sont intervenus à six reprises en trois jours après une série inédite d'accidents de la circulation sur l'A75, au col de La Fageole (Cantal).  
      
Ce mardi 5 novembre, vers 12 heures, un énième accident survenu sur l'A75 au col de La Fageole, sens nord-sud, a nécessité l'intervention des gendarmes du peloton motorisé (PMO), des secours et des agents de la DIR Massif central. 
Au volant d'une Citroën Saxo, une conductrice de 41 ans n'a pu éviter la barrière de sécurité lorsque son véhicule a perdu l'adhérence. La voiture s'est alors retournée sur le toit avant de s'immobiliser une centaine de mètres plus loin au milieu de la voie rapide. 
Reprenant ses esprits, l'automobiliste est parvenue à s'extraire de la Saxo. Elle trouvait refuge à bord du véhicule d'un particulier témoin de l'accident. Les sapeurs-pompiers de Saint-Flour apportaient ensuite les soins d'urgence à la victime légèrement blessée, avant son transfert vers le centre hospitalier. 
Il s'agit là du sixième accident en l'espace de trois jours, sur une portion d'autoroute de quelques centaines de mètres, dans le sens nord-sud
Déjà, dimanche 3 novembre entre 11 heures et 22 heures, cinq véhicules ont fait une sortie de route et percuté la barrière de sécurité. Si dans la majeure partie des cas, les dégâts n’étaient que matériels, pour le dernier, les sapeurs-pompiers de Saint-Flour ont transporté deux passagers blessés légers à l’hôpital. Les gendarmes du PMO et les agents de la DIR étaient également mobilisés. Revêtement rendu glissant par la pluie ? Vitesse inadaptée ? Problème de chaussée ? En attendant de connaître les raisons exactes de cette série d’accidents, la voie de droite sur l’A75 avait été bloquée jusqu'au lundi soir, le temps d'effectuer les réparations sur la barrière endommagée. 

        
          David Allignon
        
      
