
# Зеленский назначил нового главу Тернопольской ОГА. Что о нем известно?

Published at: **2019-11-01T12:03:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/igor-sopel-naznachen-glavoj-ternopolskoj-oga/)

Сегодня Президент Владимир Зеленский подписал указ о назначении Игоря Сопеля председателем Тернопольской областной государственной администрации.
Во время рабочей поездки в Тернопольскую область Зеленский представил коллективу нового главу ОГА и вручил ему служебное удостоверение.Сопель, в свою очередь, поблагодарил президента за высокое доверие.
Глава ОГА также заверил, что открыт для «всех порядочных людей, которые готовы работать честно и прозрачно», инвестировать в экономику, инфраструктуру и социальную сферу Тернопольской области.
Игорь Сопель родился 16 сентября 1974 года в городе Хоростков, расположенном в Тернопольской области. Среднее образование получил в местной школе, занимался баскетболом и музыкой.
Высшее образование получил в Тернопольском государственном техническом университете, специальность – инженер механик.
В 1991 году Сопель устроился слесарем на местный сахарный завод, спустя время перешел на должность инженера ТЭЦ. В общем на предприятии проработал 13 лет. В 2003 году уволился и занялся предпринимательством.
С 2010 года возглавляет Хоростковское региональное структурное подразделение ООО «Агробизнес», занимающееся производством хлебобулочной продукции.
С 2010 по 2015 года был депутатом в городском совете Хоросткова. С 2017 возглавляет местную федерацию футбола.
Сопель баллотировался от партии «Слуга народа» по 166 округу в Тернопольской области, однако победил самовыдвиженец Николай Люшняк.
Игорь Сопель женат, его супругу зовут Ольга Сопель. Женщина – депутат объединенной территориальной общины в Хоросткове. Семья воспитывает двоих детей – сына Игоря и дочь Галину.
Согласно декларации о доходах, чиновник владеет магазином площадью 50 квадратных метров в Хоросткове, временным сооружением (МАФ) на 30 квадратных метров и квартирой площадью 68 квадратных метров.
Супруга политика владеет 27% общежития в Хоросткове. Общая площадь собственности – 171,9 квадратных метров. Год приобретения права – 2004-й.
Кроме того, Игорь Сопель задекларировал автомобиль TOYOTA CAMRY 2014 года выпуска. Приобрел он машину в июне 2017 года, стоимость на момент приобретения не указал.
В 2018 году, работая в должности руководителя Хоростковского регионального структурного подразделения ООО «Агробизнес», Игорь Сопель получил зарплату в размере 44,6 тысяч гривен. Значительно большие доходы от занятия предпринимательской деятельностью – 965 тысяч гривен.
Согласно документу, наличными чиновник хранит 350 тысяч гривен, 7 тысяч долларов и 6,5 тысяч евро. Банковских депозитов не имеет.
Кроме того, в декларации указано, что в октябре 2018 Ольга Сопель получила кредит на сумму 19 тысяч гривен. Женщина также работает в ООО «Агробизнес», ее зарплата составляла в прошлом году почти 36 тысяч гривен.
Страница политика в Фейсбук.
