
# Minh Hằng bị Khả Ngân tố “bạo hành”, Ninh Dương Lan Ngọc tiết lộ lý do không thể khoe giọng thánh thót

Published at: **2019-11-02T05:15:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/minh-hang-bi-kha-ngan-to-bao-hanh-ninh-duong-lan-ngoc-tiet-lo-ly-do-khong-the-khoe-giong-thanh-thot-1028319.html)

Dư âm lễ hội hóa trang Halloween chưa hết, nhiều nghệ sĩ như Minh Hằng, Thúy Ngân, Khả Ngân vẫn hào hứng khoe ảnh trong tạo hình ma quỷ. Ninh Dương Lan Ngọc đi ngược xu hướng.    
Tin sao Việt ngày 2/11: Diễn viên Khả Ngân tố Minh Hằng “bạo hành” đồng nghiệp: “Chị rủ ra uống rượu, hí hửng chạy qua, vừa tới bị chị đấm cho toét mỏ, máu không. Chị chị em em”.
Ninh Dương Lan Ngọc tung clip hé lộ lý do khiến cô không thể hát đàng hoàng, tử tế: “Tui chỉ muốn hát thật đàng hoàng và nhớ lời như người ta thôi mà”.
Trấn Thành mách tội hay kỳ kèo của Hari Won: “Ngày xưa mỗi lần xin thêm tiền tiêu vặt, kiểu gì cũng bị bà vợ kỳ kèo rồi giảng cho một bài học tiết kiệm chi tiêu, không tiêu xài hoang phí”.
Hồ Ngọc Hà tự hào về thành công của bản thân: “Đi hát mà ở đâu cũng đông khách thì đó mới là câu trả lời chuẩn xác. Sân vận động đến phòng trà, đến bar, đến event. Phù hợp mọi hoàn cảnh đó chính là sự tự hào của mình”.
Dư âm lễ hóa trang Halloween chưa hết, diễn viên Thúy Ngân với tạo hình sặc sỡ nhưng không kém phần gợi cảm: “Yêu hay không yêu nói một lời?”.
S.T Sơn Thạch lý giải việc để mái tóc trắng đi diễn: “Suy nghĩ cho nhiều, tóc bạc hết rồi”.
Will (cựu thành viên nhóm 365) rủ mọi người cùng đi chơi: “Tối rồi đi chơi không nào?”.
Rapper Đen Vâu đăng hình cười tít mắt: “Em vào đời bằng kế hoạch, anh vào đời bằng mộng mơ. Lý trí em là công cụ, trái tim anh là động cơ”.
Miu Lê mượn lời ca của hit mới “Giá như cô ấy chưa xuất hiện” để nói về mình: “Ngốc như Miu chẳng ai hiểu, chẳng ai chịu”.
Puka rạng rỡ: “Em thèm đồ ngọt nhưng sợ béo. Lựa chọn khéo léo là môi anh”.
