
# Un 'vocho' de 2 mil pesos y buques de hasta 1 millón; esto habrá en la subasta del 10 de noviembre

Published at: **2019-11-01T11:37:54+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/un-vocho-de-2-mil-pesos-y-buques-de-hasta-1-millon-esto-habra-en-la-subasta-del-10-de-noviembre)

En la próxima subasta del Instituto para Devolver al Pueblo lo Robado habrá joyas e inmuebles, pero también vehículos. Entre ellos se encuentra un 'vochito' cuyo precio de salida será de 2 mil pesos, según anunció este viernes Ricardo Rodríguez, director de la dependencia.
Este vehículo Volkswagen es tipo Sedán, color azul y modelo 1995. El precio de salida, sin IVA, es de 2 mil 798.69 pesos.
En la conferencia de prensa matutina del presidente Andrés Manuel López Obrador, Rodríguez indicó que se ofrecerán en la subasta 24 vehículos divididos en dos grupos: uno de gama alta, que son autos no tan recientes pero atractivos para coleccionistas, y un bloque de lujo.
En el catálogo también se encuentra un vehículo Jaguar color gris, en 7 mil 658.69 pesos; otro Jaguar Xtype modelo 2003, en 11 mil 395.86 pesos; un Chevrolet Camaro color rojo, en 8 mil 913.53 pesos; así como un Ford Mustang color rojo con negro modelo 2005, de 15 mil 445.86 pesos.
Además, la quinta subasta del instituto es la primera en la que se ofrecerán embarcaciones.
Uno de ellos es un buque abastecedor llamado 'Capitán Kenny' del año 1941, su precio de salida es de 828 mil 97.48 pesos. El otro es un buque carguero bautizado como 'Caribbean Clipper' del año 1972, el precio de este es de un millón 415 mil 6.52 pesos.
En cuanto a los bienes inmuebles, el catálogo incluye una casa habitación ubicada en Culiacán, Sinaloa, cuyo precio de salida es de 105 mil 405 pesos; una más, ubicada en el mismo sitio, en un millón 64 mil 766.17 pesos; y una tercera, también en Culiacán, de 11 millones 224 mil 445.82 pesos.
También se ofrece una casa habitación en Los Cabos, Baja California, con un precio de salida de 3 millones 825 mil 750 pesos.
El presidente López Obrador, anunció en días pasados que lo recaudado en esta subasta será destinado para bandas musicales de niños oaxaqueños, sobre todo para la compra de instrumentos.
Este jueves, destacó que quienes participan ayudan mucho pues los recursos son para "causas nobles y justas".
La quinta subasta se llevará a cabo el 10 de noviembre, entre las 12:00 y 14:00 horas, en el Complejo Cultural de Los Pinos.
