
# Украинцы стали пересылать домой меньше денег в 2019 году

Published at: **2019-11-05T19:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664093-kolichestvo-deneg-perevedennyh-ukraintsami-iz-za-granitsy-sokratilos-na-4)


        С начала 2019 года через системы перевода средств в Украину поступило более 1,7 миллиарда долларов в эквиваленте, больше всего средств перечислено из США и Израиля. Об этом сообщает пресс-служба НБУ, передает Экономическая правда.
      
Отмечается, что эта сумма на 4% меньше, чем за 9 месяцев 2018 года. Такое незначительное колебание Нацбанк связывает с сезонными факторами.
Трансграничные переводы в Украину фактически осуществляли 9 систем перевода средств, из них 2 – созданы резидентами и 7 – созданы нерезидентами (4 системы из США, по 1 системе-из Грузии, Канады, Азербайджана). Лидерство по объемам трансграничных переводов сохраняют системы перевода средств – резиденты США.
В пределах Украины перечислено почти 140 млрд грн или 5,3 млрд дол в эквиваленте. Это более чем на треть (свыше 35%) больше, если сравнить с аналогичным периодом 2018 года.
Преобладающий объем внутригосударственных переводов (89%) традиционно приходится на системы, созданные небанковскими учреждениями. Наибольший объем переводов в пределах Украины (более 67%) совершили две системы перевода средств – FORPOST (ООО "ПОСТ ФИНАНС") и Почтовый перевод (АО "Укрпочта").
ячс
Тем временем также сообщалось, что трудовые мигранты перевели в Украину рекордную сумму.
