
# 시행령만 개정해 국가교육 큰 틀 바꾸다니...정권 바뀌면 또 뒤집힐 수도

Published at: **2019-11-07T06:21:59+00:00**

Author: **오유신 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110702343.html)

입력 2019.11.07 15:21 | 수정 2019.11.07 15:37 7일 교육부가 2025년 자율형 사립고와 외국어고·국제고 등 특수목적고 일괄 폐지 방침을 공식발표하자 교육계는 엇갈린 반응을 내놨다. 보수 교육계는 "헌법 정신 훼손이자, 교육 다양성 포기를 선언했다"고 반발했고, 진보 교육계는 "늦은 감이 있지만 환영할 일"이라고 반겼다. 다만 국가백년지대계인 교육 정책이 정권의 성향에 따라 또 다시 바뀔 수도 있다는 점에 대해서는 모두 우려했다. 교육부는 이날 ‘고교서열화 해소 및 일반고 교육 역량 강화 방안’을 발표하고 자사고와 외고‧국제고 등 특목고를 2025년부터 모두 일반고로 전환하겠다고 밝혔다. 이를 위해 초‧중등교육법 시행령을 내년 초까지 개정하기로 했다.◇ "교육 다양성 포기 선언" VS "실질적 고교 평준화 이뤄야"한국교원단체총연합회(교총)은 성명을 내고 "헌법 정신 훼손이자 교육 다양성 포기 선언이며, 현실적 대안도 없는 교육 평둔화(平鈍化·수준이 낮게 평균화하는 것) 처사"라며 비판했다. 교총은 이어 "학생들의 적성, 능력에 따라 다양하고 심화된 수준의 교육기회를 열어주고, 4차 산업혁명시대에 대응해 수월성 교육을 강화하는 선진 각국의 방향과도 맞지 않는다"며 "정치‧이념의 교육 개입을 중단해야 한다"고 했다. 교총은 또 "입시 경쟁의 근본 원인은 임금 차별과 학벌주의가 공고한 사회‧노동 구조에 있다는 점에서 자사고‧특목고에 그 책임을 온전히 돌리는 것은 맞지 않다"며 "강남 8학군 등 교육특구나 지역 명문고가 부활해 학생 쏠림 현상이 빚어지고 우수 학생의 해외유학 수요만 커질 수 있다"고 지적했다.사교육 업계에서도 강남 8학군의 부활 등 부작용을 우려했다. 임성호 종로학원하늘교육 대표는 "일괄 폐지 이전까지는 학생들이 외고, 자사고에 오히려 몰리는 현상이 발생할 수도 있다"며 "일괄 폐지 후 외고, 국제고, 자사고에서 전환된 학교들이 그 지역 내 명문학교로 부각될 경우, 현재보다 그 학교에 들어가기가 더 어려운 상황이 발생할 것"이라고 했다. 진보 교육계는 환영의 뜻을 내비쳤다. 전경원 전국교직원노동조합(전교조) 참교육연구소장은 "고교서열화 해소는 교육계에서 굉장히 오래 요구했던 문제"라며 "다소 늦은 감이 있지만 환영할 일"이라고 했다. 그러면서 "수월성 교육이 정당하다는 이유로 다양한 학교가 분리 교육을 해왔는데, 이로 인해 학생들까지 스스로 계급적인 분리를 받아들이는 징후가 있었다"고 했다. 실천교육교사모임은 성명을 통해 "외고·자사고는 특권층의 입시 수단으로 악용돼 왔고, ‘그들만의 리그’라 불리는 특권층 네트워크는 사회 통합을 위협하는 수준에 이르렀다"면서 "고교 서열화 해소를 전폭적으로 지지하고 환영한다"했다. 이어 "무늬만 고교 평준화가 아니라 실질적 평준화가 가능하도록 취약 지역·학교에 대한 인력·예산 등의 적극적 조치, 평준화 기조와 배치되는 정시 확대 철회 등이 필요하다"고 했다. ◇ "자사고 폐지, 차기 정부로 넘겨 정책 연속성에 의구심"교육정책이 정권 이념 성향에 따라 입맛에 맞게 얼마든지 수정될 수 있다는 점에 대해서는 진보와 보수 교육계 모두에서 우려의 목소리가 나왔다. 교총은 "고교 체제라는 국가교육의 큰 틀은 정권에 따라 시행령으로 좌우된 일이 아니다"라며 "이를 법률에 직접 명시해 제도의 안정성, 일관성, 예측가능성을 기해야 한다"고 했다. 이어 "헌법 제31조 제6항은 ‘학교교육 및 평생교육을 포함한 교육제도와 그 운영, 교육재정 및 교원의 지위에 관한 기본적인 사항은 법률로 정한다’고 돼 있는데, 이는 모든 국민의 교육받을 권리를 안정적으로 보장하기 위해 교육법정주의를 명시한 것"이라고 했다.교총은 "차기 정권이 결정할 사안을 내년 총선용으로 밀어붙일 경우, 정권이 바뀌면 또 뒤집히는 혼란만 초래할 것"이라고 했다. 진보 성향인 전경원 전교조 참교육연구소장은 "현 정부 임기 내에 해결하지 않고 차기 정부로 넘어가게 된 것은 이번 정책에 대한 연속성을 의심케 하는 것"이라며 "정책이 유지될 수 있는지에 대한 의구심이 남는다"고 했다. 이기철 전국외고교장협의회 회장은 "중요한 건 교육의 미래에 대한 큰 틀 없이 포퓰리즘과 진영 논리로만 (정책을) 정했다는 것"이라며 "보수 정권이 외고 등 특목고를 건들지 않았던 건 특목고 역할이 있다고 봤기 때문"이라고 했다. 이 회장은 "(진보) 정권의 실적을 위해 외고를 비롯한 특목고를 없애려고 하는 건 우리 교육환경과는 맞지 않는다"며 "나중에 또다시 교육정책이 뒤바뀌는 것은 아닌가 걱정이 든다"고 했다. 좋아요 0
[속보] 文정부, 대한민국 '수월성 교육' 무덤에 넣었다 최락선 기자
유은혜 " 5년간 일반고 전환 비용 7700억원" 최락선 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
