
# OB Hauschild zieht Steuervorlage wieder zurück

Published at: **2019-11-01T11:05:30+00:00**

Author: **Karl Ebert**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/streit-im-hauptausschuss-ob-hauschild-zieht-steuervorlage-wieder-zurueck-33399232)


           •  Stadtrat und OB streiten über die Festsetzung der Realsteuerhebesätze für Grund- und Gewerbesteuer.   •  Hauschild wollte die bisher für die Jahre 2017 bis 2020 festgelegte Erhöhung bestehen lassen und die Befristung auf „unbefristet“ ändern.   •  Die Diskussion endete in gegenseitigen Schuldzuweisungen.
      
Köthen - Die Zeit in der Hauptausschusssitzung des Köthener Stadtrates war am Dienstagabend nach der Beratung über die Hauptsatzung bereits weit fortgeschritten, als unter den insgesamt 16 öffentlichen Tagesordnungspunkten erst die Nummer 5 aufgerufen wurde: Satzung über die Festsetzung der Realsteuerhebesätze für Grund- und Gewerbesteuer.
Die Vorlage von Oberbürgermeister Bernd Hauschild (SPD) sah vor, die bisher für die Jahre 2017 bis 2020 festgelegte Erhöhung bestehen zu lassen und die Befristung auf „unbefristet“ zu ändern. Damit biss er bei allen am Tisch sitzenden Räte auf Granit und zog die Vorlage zurück. „Ich werde einen neuen Antrag für die Dezember-Sitzung des Stadtrates stellen“, sagte Hauschild.
Der Haushalt für das Jahr 2020 ist durch die festgelegten Steuersätze noch ausgeglichen. Aber die mittelfristige Ergebnisplanung besagt, dass 2021 gleich 709.800 Euro fehlen, 2022 sind es 413.500 Euro und 2023 auch 413.700 Euro. Hauschild reagierte auf den Widerstand der Ausschussmitglieder und ruderte in einem Punkt zurück, indem er „unbefristet“ streichen und durch Befristung bis 2027 ersetzen wollte. Keine Chance.
„Wir gehen diese ständige Erhöhungspraxis nicht mehr mit. Die Aufgabe des Bauordnungsamtes ist eine geeignete Maßnahme, um die Steuern senken zu können. Aber wir bringen ja schon seit Jahren immer wieder den gleichen Sparvorschlag und werden nicht gehört“, sagte Christina Buchheim (Linke). Werner Müller von der „Interessengemeinschaft“ forderte, den vorliegenden Bericht des Landesrechnungshofes noch einmal genau zu lesen.
„Da finden wir genügend Einsparmöglichkeiten.“ Und Georg Heeg (CDU) monierte, dass der Punkt „Verwaltungssteuerung und Service sieben Millionen Euro jährlich frisst, weil wir die Digitalisierung nicht hinbekommen. Bürger von Grundsteuern entlasten und Gewerbetreibende anlocken, indem wir nicht die höchste Gewerbesteuer von Sachsen-Anhalt fordern, das ist der richtige Weg.“
Es folgten gegenseitige Schuldzuweisungen, wer in den letzten Jahren welchen Vorschlag zum Sparen gemacht hätte und wer nicht. Eine Diskussion, bei der Uwe Schönemann (FDP) dann der Kragen platzte. „Dieses Gegeneinander bringt uns keinen Schritt weiter, weil es das Problem nicht löst“, erklärte er. Genau das versuchte Sascha Greiner (Bündnis 90/Grüne), der vorschlug, „durch eine schrittweise Absenkung der Steuern wieder glaubhafter bei den Köthener Bürgern zu werden“.
Man darf durchaus gespannt sein, was Hauschild dann im Dezember präsentieren wird. Fakt ist, und damit hat der Oberbürgermeister Recht, dass es allein mit der Aufgabe des Bauordnungsamtes nicht getan sein wird. Denn Landrat Uwe Schulze (CDU) hat schon öfter zu verstehen gegeben, dass er der Stadt zwar die Aufgaben des Bauordnungsamtes abnehmen würde, nicht aber das frei werdende Personal. (mz)
