
# Embarazo adolescente: lanzan guía para detectar abuso en menores de 15

Published at: **2019-11-07T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/embarazo-adolescente-lanzan-guia-para-detectar-abuso-en-menores-de-15-49281-et)

Misiones implementará la Guía de atención integral de niñas y adolescentes embarazadas menores de 15 años. Se trata de un protocolo para detectar el abuso sexual por un lado y por otro, establece estrategias para asistir y contener a la niña o adolescente. Este plan de acción fue elaborado con especialistas de salud, educación, desarrollo social y cuenta con el acompañamiento de Unicef Argentina.La provincia logró bajar los indicadores de embarazo adolescente en los últimos cuatro años: de 24,4% en 2016 a 18,1% este año. Sin embargo hay una franja etaria que se mantiene y reviste mayor preocupación porque está ligada a una situación de delito. Son niñas de entre 10 a 14 años, víctimas de abuso. En 2018, nacieron 198 bebés de chicas que no superan los 14 años.La guía fue presentada ayer en las instalaciones del Consejo de Ciencias Económicas, en donde estuvieron la representante de Unicef en Argentina, Luisa Brumana; el especialista en Salud de Unicef, Fernando Zingman; el vicegobernador electo de Misiones, Carlos Arce; el ministro de Salud, Walter Villalba; el ministro de Desarrollo Social, Lisandro Benmaor; y la Coordinadora del Programa de Educación Sexual del Ministerio de Educación de Misiones, Olga Ferreyra.“El drama no es sólo el embarazo adolescente no deseado sino como cambia toda la planificación de la vida de la sociedad más joven, por ejemplo, es la causa más frecuente de la no terminalidad del nivel secundario”, sostuvo en diálogo con El Territorio, Villalba.Salud es una cartera clave en la puesta en marcha de esta guía dado que será distribuida y aplicada en los hospitales de la provincia.Entre otros puntos, hace referencia al embarazo infantil forzado. “Son casos de niñas menores de 15 años que queden embarazadas sin haberlo buscado o deseado. Se incumple cuando no se le da a la niña información para que decida o cuando no se le ofrece interrupción legal del embarazo y se actúa como si no hubiera otra posibilidad más que continuar con el embarazo”, señala la guía.El abordaje prevé para todos los casos de embarazo adolescente una consejería en derechos que incluya desde el asesoramiento sobre las opciones de maternidad, adopción o bien el derecho a la interrupción del embarazo por causal de riesgo en la salud o por violación.Un punto en el que hace hincapié y obliga a los funcionarios de todas las áreas a comprometerse mucho más es en la identificación de los casos de abuso sexual. “El equipo de salud debe emplear estrategias de escucha que les permita evaluar cada caso en su especificidad. El rol activo en la detección es clave, para ello el equipo deberá registrar todas las intervenciones”, establece.Y agrega: “De acuerdo con el Código Penal, se presume que toda adolescente menor de 13 años embarazada es víctima de violencia sexual puesto que el consentimiento sexual no es válido en esta edad. Este tipo de situaciones exige dar aviso a la Dirección del Menor, Familia y Discapacitado que es la autoridad de aplicación de la Ley de Protección Integral de Niños y Adolescentes para que puedan brindar acompañamiento en el proceso de restitución de sus derechos, además de notificar a la Fiscalía Penal más cercana o a cualquier dependencia judicial penal”.Resultados positivos“Lo que comenzamos a hacer allá en el año 2016 se comenzó a replicar en otras doce provincias que nos llena de orgullo y de responsabilidad. Podríamos estar en la media nacional en el transcurso de dos años”, señaló el ministro de Salud. Como acciones concretas y de resultado positivo, el titular de la cartera sanitaria destacó “tenemos 30.000 niños y adolescentes abordados en el espacio de talleres; además está la entrega de anticonceptivos, como ser la colocación de implantes subdérmicos, si todo va bien vamos a cerrar este año con 10.000 implantes subdérmicos”.
El embarazo adolescente viene en descenso en los últimos años en Misiones. Sin embargo, hay un grupo etario, el de niñas de entre 10 a 14 años, en el que los indicadores se mantienen. Son las gestaciones que están vinculadas directamente con una situación de abuso sexual, casi siempre en el seno familiar, según aseguran los especialistas.Así, en 2018, en la provincia nacieron 198 bebés de menores que no superan los 14 años, esto es, un bebé cada dos días aproximadamente. Por otro lado, nacieron 4.548 bebés de madres que tienen entre 15 y 19 años, según datos estadísticos del Ministerio de Salud Pública que elabora la Dirección de Programación y Planificación de esa cartera. Es por esas cifras que desde hace dos años se aplica el Plan Nacional de Prevención del Embarazo No Intencional en la Adolescencia (Enia) en los departamentos Capital, Oberá y Guaraní, donde se dan la mayoría de los casos.Por ejemplo, de los 198 nacidos, 27 fueron de madres que tienen residencia en el departamento Capital, 24 en Guaraní, 24 en Oberá y 21 en el departamento Iguazú y el resto se dividen en las otras zonas geográficas de la tierra colorada. Y de los 198, hubo 36 recién nacidos con bajo peso.De los 4.548 nacidos de madres de entre 15 a 19 años se sostuvo que 1.000 fueron de adolescentes con residencia en el departamento Capital, 358 en Eldorado, 405 en Guaraní y 494 en Oberá, el resto de las adolescentes tienen residencia en las otras localidades. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
