
# '자신만만' 시진핑의 美 견제 행보…中, 세계와 성장 나눌 것(종합)

Published at: **2019-11-05T06:33:03+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 박혜연 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761407)

시진핑(習近平) 중국 국가주석이 연일 '자유무역'과 '시장 개방' 등을 강조하며 자신만만한 경제 행보를 선보이고 있다. 여러 국가를 상대로 동시다발적 무역전쟁을 벌이고 보호무역주의 행보를 강화하고 있는 미국을 겨냥하고 견제하려는 의도로 풀이된다. 지난 4일(현지시간) 태국 방콕에선 중국 주도의 역내포괄적경제동반자협정(RCEP)이 인도를 제외한 15개국 간에 타결됐다. 세계 최대 규모의 자유무역협정(FTA)인 RCEP을 주도했다는 것 자체가 중국엔 큰 힘을 안겨주는 모양새다. 서명은 내년에 예정돼 있다. 5일엔 중국 상하이에서 제2회 중국국제수입박람회(CIIE)가 열려 중국이 세계 경제 주도권의 한 축을 갖고 있음을 확인했다. 중국은 지난 2012년부터 주도적으로 RCEP 논의를 이끌어왔다. 리커창(李克强) 중국 총리는 지난 7년 간의 RCEP 협상 과정을 "가장 많은 인구와 가장 다양한 회원국, 발전 잠재력이 가장 큰 동아시아 자유무역지대 건설을 위한 중요한 진전"이라고 평가했다.RCEP은 당초 미국·일본 주도의 환태평양경제동반자협정(TPP)에 대항하는 성격으로 추진됐지만, 미 정부가 도널드 트럼프 대통령 취임 이후 TPP에서 탈퇴하는 바람에 일본도 자연스럽게 RCEP에 집중하는 쪽으로 방향을 틀었다.RCEP 협정문 타결 소식을 견제하는 듯, 일부러 맞춘 듯 미 국무부는 보고서를 냈다. 그러면서 인도태평양 지역에 대한 관여가 정책 최우선 순위라고 강조하며 미국은 해당 지역과 협력을 강화하고 교역을 확대하는 노력을 하고 있다고 강조했다. 시진핑 주석은 이어 5일 CIIE 개막식에서 "중국은 경제발전 전망이 밝다"며 "중국은 다른 나라들에 시장과 투자, 성장 측면에서 더 많은 기회를 제공할 것이기 때문에 우리는 함께 성장을 나눌 수 있다"고 말하며 또다시 자신감을 이어갔다.  시 주석은 "세계화는 역사적 흐름이고 세계 경제가 직면한 어려움을 혼자 스스로 해결할 수 있는 나라는 없다"며 "국제 협력을 강화하고 혁신을 막는 장벽을 제거하기 위해선 많은 노력이 필요하다"고 밝혔다.또 "보호무역주의와 일방주의에 단호히 맞설 필요가 있다"며 "우리는 지속적으로 세계 무역 장벽을 허물고, 세계적 가치와 공급망을 구축해 시장 수요를 공동 육성할 필요가 있다"고 강조했다. 미국을 콕 짚진 않아도 미국을 겨냥하는 것은 분명하다. 시 주석은 "중국 경제와 시장을 지속적으로 개방하고 지식재산권 보호를 강화해 나갈 것"이라며 △시장 개방 확대 △개방체제 개선 △기업 환경 최적화 △양자·다자 협력 강화 △'일대일로'(一帶一路) 프로젝트 공동 건설 등 5가지 조치를 할 것을 약속했다.시 주석은 "중국은 근본적인 소비 역할을 더 잘 수행하고, 더 활발한 내수시장을 건설하는 데 적극적으로 나서서 국내 경제발전을 지지하고 글로벌 경제성장을 확대하는 데 기여할 것"이라고 덧붙였다. hypark@news1.kr
