
# Toulouse. Cancer de la prostate : la lutte de novembre

Published at: **2019-11-06T06:33:03+00:00**

Author: **Propos recueillis par Emmanuelle Rey**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/cancer-de-la-prostate-la-lutte-de-novembre,8526170.php)

Après le mois d'octobre dédié à la lutte contre le cancer du sein, place à la lutte contre le cancer de la prostate en novembre. À Toulouse, la clinique Pasteur a choisi la journée du 8 novembre pour informer et sensibiliser. Explications avec le Dr Igor Latorzeff, oncologue radiothérapeute à la clinique Pasteur, initiateur de la course «Les Bacchantes Toulouse» (1) au profit de la recherche.

        Qu'est-ce qui rend ce mois de novembre si important pour les hommes ?
      
La prévention du cancer de la prostate est très importante. Ce cancer est le premier chez l'homme après 55 ans. Diagnostiqué tôt, on peut le guérir à 100 % et éviter des traitements longs qui peuvent altérer la qualité de vie. Cet éclairage est nécessaire parce que cette maladie touche un nombre important de messieurs pour qui on entre dans les tabous du couple, de la sexualité chez les personnes âgées et du risque de décès prématuré par maladie.

        Comment en parler ?
      
En rappelant ce qui expose aux risques de développer un cancer de la prostate : l'âge, les antécédents familiaux (lorsqu'ils existent, une évaluation du marqueur PSA est recommandée à partir de 45 ans), un taux de PSA élevé à un âge jeune et augmentant dans le temps.

        Sur quels outils se base le diagnostic ?
      
Sur ces facteurs de risques, sur l'examen du toucher rectal qui permet de faire la différence entre un adénome (bénin) et une structure nodulaire et sur le dosage du PSA. L'imagerie IRM est désormais considérée comme un outil indispensable qui permet de décider ou non de l'organisation d'une biopsie et ainsi d'éviter les sur-diagnostics.

        Les traitements ont-ils évolué favorablement ?
      
Oui et la surveillance active, lorsque le cancer est à risque évolutif très faible, a permis de réduire de moitié le nombre de prostatectomies (ablation). Cette chirurgie concerne un patient sur deux. Les autres sont traités par curiethérapie ou radiothérapie externe – laquelle évolue vers des durées de traitement plus courts- combinée à de l'hormonothérapie. La prise en charge des effets secondaires a aussi progressé, on parle aujourd'hui de psychologie, de conseils hygiéno-diététiques et de promotion de l'activité physique.
(1) Course « Les Bacchantes », dimanche 17 novembre au profit du réseau régional de cancérologie OncoOccitanie. Inscriptions http ://www.lesbacchantes.org/toulouse
La clinique Pasteur de Toulouse organise un «Prostate tour» le vendredi 8 novembre de 11 h 30 à 17 h 30. Visite accompagnée de la prostate géante de 11 h 30 à 15 h 30. De 15 h 30 à 17 h, conférence grand public animée par les Dr Bordier, Bruguière, Guillotreau, Gryn, Gratet, Latorzeff et Misraï autour des questions du dépistage, des troubles de la fonction urinaire, de la biopsie et de l'IRM, des prises en charge.

        Voir les commentaires (6)
      
