
# Мы проигрываем, еще не начав бой

Published at: **2019-11-05T11:14:00+00:00**

Author: **Мирослав Гай**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/my-proigryvaem-eshhe-ne-nachav-boj/)


        Депутат нелегитимной Госдумы России Алексей Журавлев прибыл в неподконтрольную часть населенного пункта Золотое Луганской области (Золотое-5), где произошло разведения сил ВСУ и «ЛНР». Во время визита Журавлев заявил, что Украина никогда не вернет Донецк и Луганск. При этом российский депутат разгуливал по Золотому на глазах у ОБСЕ. Там же был замечен флаг РФ.
      
Появление российского депутата в Золотом является продолжением гуманитарной агрессии со стороны Российской Федерации. Россия всячески пыталась показать миру, что она не является стороной войны на Донбассе. Но, как мы видим, когда речь заходит о политических прихотях Кремля в отношении Украины, на нашей территории сразу появляются представители России.
Понятно, что в большей степени это сигнал для жителей оккупированных территорий. Мол, теперь там Россия. Там российские представители, российские деньги, российская проверяющая сторона, российские паспорта, которые раздают на Донбассе.
Это все несет угрозу национальной безопасности Украины. И я очень удивлен, что на такой акт информационной агрессии никак не отреагировало МИД или Офис президента. В публичном пространстве я вообще не видел ни одного заявления. Не было ни одного обращения к нашей стране иностранных партнеров. Не было наложено персональных санкций за пребывание на оккупированных территориях представителя российской власти.
Что мы видим? Что украинская власть, несмотря на ужасные нарушения со стороны России международного и гуманитарного права, фактически засунула свой язык … далеко.
Тогда возникает вопрос: если вы не можете реагировать на такие элементарные, простые вещи, то как вы собираетесь вести прямые переговоры с Путиным? Если начнутся какие-то более серьезные действия, сможете ли вы отреагировать? Я думаю, что нет. Мы уже показали агрессору, что он может спокойно делать такие провокации, и ответа от Украины не будет.
Я уже не возлагаю никаких положительных надежд ни на нормандский формат вместе с Зеленским, ни на «Минск», ни на любой другой формат. Мы просто видим абсолютную импотентность новой власти и нового МИД, их несостоятельность реагировать на такие угрозы.
Для любого дипломата были бы очень серьезным сигналом того, что Россия не собирается идти на те или иные требования Украины, которые обусловлены международным правом, а будет продолжать акт агрессии, будет продолжать защищать геополитические интересы России, а фактически работать на уничтожение украинской государственности. В частности, и таким образом.
Такой маленький жест, как появление российского депутата в Золотом-5, на самом деле для любого человека, который занимается вопросами войны и мира, был бы очень серьезным звонком о том, что будущие договоренности между Зеленским и Путиным, которые собираются легализовать на нормандской встречи, отнюдь не пойдут на обеспечение национальных интересов Украины.
Мы проигрываем, еще не начав бой.
