
# Due sfide in quattro giorni a Civitanova, Lube attende Latina e Perugia

Published at: **2019-11-04T10:39:37+00:00**

Author: **Marco Cencioni**

Original: [Cronache Maceratesi](https://www.cronachemaceratesi.it/2019/11/04/due-sfide-in-quattro-giorni-a-civitanova-lube-attende-latina-e-perugia/1320878/)

Condividi12TweetEmail12 Condivisioni
 
 
Da oggi alle 17 sarà attiva la prevendita biglietti per le gare di campionato che la Lube giocherà all’Eurosuole Forum contro la Top Volley Latina, giovedì alle 20,30, e contro la Sir Safety Conad Perugia domenica alle 18, rispettivamente terza giornata e anticipo dell’undicesima giornata di andata di SuperLega Credem Banca. Sono validi gli abbonamenti All-in per entrambe le gare. Due le modalità: acquisto online, oppure nei punti vendita Vivaticket in Italia. Chi acquista il biglietto online, inoltre, potrà stamparlo e recarsi direttamente ai varchi di ingresso senza dover passare dal botteghino. Biglietti in vendita anche all’Eurosuole Forum di Civitanova da lunedì a venerdì con orario 17-19,30 (giovedì anche mattino 10-12,30 e dalle 17 ad inizio gara), sabato dalle 10 alle 12,30, domenica dalle 10 alle 12,30 e dalle 15,30 ad inizio gara (salvo esaurimento tagliandi). Per informazioni telefonare allo 07331999422 negli orari suddetti. PREZZI BIGLIETTI MATCH VS LATINA del 7 novembre- PREMIUM (settore B): Biglietto numerato: 40 Euro Intero, 30 Euro Ridotto*. GOLD (settori A-C) Biglietto numerato: 30 Euro Intero, 20 Euro Ridotto*. TRIBUNA (settori G-H-I): Biglietto numerato: 20 Euro Intero, 15 Euro Ridotto*. GRADINATA (settore M):Biglietto numerato: 16 Euro Intero, 12 Euro Ridotto*. CURVA (settori D-F-L-N): Biglietto non numerato: 14 Euro Intero, 10 Euro Ridotto*.
PREZZI BIGLIETTI MATCH VS PERUGIA del 10 novembre – Come comunicato in sede di campagna abbonamenti, la società si riserva la possibilità di modifica dei prezzi dei biglietti per la singola gara in occasione dei match più importanti della stagione. PREMIUM (settore B): Biglietto numerato: 50 Euro Intero, 40 Euro Ridotto*. GOLD (settori A-C). Biglietto numerato: 40 Euro Intero, 30 Euro Ridotto*. TRIBUNA (settori G-H-I): Biglietto numerato: 30 Euro Intero, 25 Euro Ridotto*. GRADINATA (settore M): Biglietto numerato: 25 Euro Intero, 20 Euro Ridotto*. CURVA (settori D-F-L-N): Biglietto non numerato: 20 Euro Intero, 15 Euro Ridotto*. ridotto Under 18 e Over 65
