
# Diogo planeja matar Paloma ou então deixá-la em estado de coma, na novela Bom Sucesso

Published at: **2019-11-07T17:46:43+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577785/tv-e-famosos/diogo-planeja-matar-paloma-ou-entao-deixa-la-em-estado-de-coma-na-novela-bom-sucesso-07112019)

Nos próximos capítulos da novela Bom Sucesso, Diogo ficará desesperado quando ver que Alberto está melhorando a cada dia e logo percebe que o empresário tem reagido justamente por causa de Paloma.
Alberto perde a memória, mas por incrível que pareça ele consegue se lembrar da mocinha e isto fará com que o vilão comece a pensar em uma forma de se livrar da costureira. Diogo pensará em matar Paloma ou então deixá-la em coma.
Publicidade
Disposto a resolver logo a situação, Diogo cometerá um atentado contra o editor assim que vê-lo no banheiro meio tonto, o sujeito puxará a bengala de Alberto fazendo com que ele leve um tombo e machuque a cabeça. Será preciso levá-lo imediatamente para o hospital e os médicos informarão à família que será preciso submeter o paciente a uma cirurgia.
Quando despertar, o personagem de Antônio Fagundes não conseguirá lembrar de mais nada, nem mesmo dos filhos, porém, reconhecerá Paloma e pedirá que ela fique o tempo todo ao seu lado.
Publicidade
“O velho não lembra de ninguém! Nem dos filhos, nem da chata daquela neta. Mas sabe de quem ele lembrou? Da Paloma! Enquanto ela estiver viva, ele não vai morrer”, dirá o vilão já dando a entender que pretende acabar com a costureira. Gisele escutará o sujeito resmungando e quando perguntar o que ele pretende fazer, Diogo explicará que é preciso acabar com a mocinha.
Gisele vai logo avisando que não é para ele matar ninguém, pois tem o exame provando que Mario é pai do filho da Nana. Mas Diogo não desistirá da ideia de se livrar de Paloma e começará a planejar um acidente grave para que ela fique em coma.
Mas Gisele está disposta a esperar que Alberto morra naturalmente e quando isto acontecer, aí sim, Diogo pega sua parte da herança e pronto, só que o vilão não pretende seguir os planos da amante.
