
# Patakyová vyzýva aj parlament, aby zvážil svoj postup v prípade advokáta Mišíka

Published at: **2019-11-07T15:35:05+00:00**

Author: **Webnoviny**

Original: [Denník politika](http://dennikpolitika.sk/archiv/88979)

7.11.2019 (Webnoviny.sk) – Verejná ochrankyňa práv Mária Patakyová vyzýva oprávnené inštitúcie a ich predstaviteľov, aby zvážili svoj postup v prípade člena Súdnej rady SR Michala Mišíka. Agentúru SITA o tom informovala hovorkyňa Michaela Pavelková. Podľa ombudsmanky je nemysliteľné, aby Mišík ako člen súdnej rady zastupoval jednu z podozrivých sudkýň Zuzanu Maruniakovú, o ktorej rada rozhoduje. S Mišíkom sa pre tieto skutočnosti stretla aj predsedníčka súdnej rady Lenka Praženková. Najvyšší orgán sudcovskej samosprávy sa bude Mišíkom na jeho vlastný podnet zaoberať v závere novembra na zasadnutí.
„Zastupovanie sudkyne Zuzany Maruniakovej v prebiehajúcom trestnom konaní advokátom Michalom Mišíkom hodnotím ako očividne rozporné s jeho záujmom ako člena Súdnej rady Slovenskej republiky, ktorá na základe svojich doterajších postupov smeruje k vyvodeniu disciplinárnej zodpovednosti sudcov podozrivých z trestnej činnosti, ktorá bezprecedentným spôsobom znižuje dôveryhodnosť súdnictva v očiach verejnosti, dôveru v nezávislosť, nestrannosť, spravodlivé a objektívne rozhodovanie súdov v Slovenskej republike. Pritom v zmysle ústavy patrí do pôsobnosti súdnej rady zabezpečovať plnenie úloh verejnej kontroly súdnictva,“ uviedla Patakyová v listoch predsedovi parlamentu, predsedníčke súdnej rady a predsedovi Slovenskej advokátskej komory.
Mišíka môže podľa Patakyovej odvolať Národná rada SR, ktorá ho do funkcie zvolila. Verejná ochrankyňa práv oboznámila so zistenými informáciami predsedu národnej rady a vyzvala ho, aby ako oprávnený subjekt konal. Podľa ústavy sú totiž členmi súdnej rady traja členovia, ktorých volí a odvoláva parlament.
„Keďže Michal Mišík bol za člena Súdnej rady Slovenskej republiky zvolený NR SR, nechávam na zváženie uplatnenie jej ústavných právomocí,“ dodala Patakyová. Ombudsmanka sa obrátila aj na Slovenskú advokátsku komoru, od ktorej žiada, aby zvážila podanie disciplinárneho podnetu na Mišíka pre možný konflikt záujmov.
„V tomto smere poukazujem na objektívnu nestrannosť a takzvanú teóriu zdania nestrannosti. Jej aplikáciou dochádzam k záveru, že člen súdnej rady Michal Mišík nie je v tejto veci nestranný a nachádza sa vo výraznom konflikte záujmov, ktorý môže naďalej spochybňovať už aj tak nízku dôveryhodnosť verejnosti v súdnu moc v Slovenskej republike.“ uzavrela.
Maruniaková bola medzi sudkyňami, u ktorých koncom augusta tohto roka zasahovala Národná kriminálna agentúra (NAKA). Dôvodom je údajná komunikácia Mariana K. s bývalou štátnou tajomníčkou ministerstva spravodlivosti Monikou Jankovskou.
V správach sa okrem iného spomína práve Maruniaková s tým, že mala údajne rozhodovať v civilnom spore o miliónových zmenkách televízie Markíza v prospech Mariana K. Pochybnosti v spise našlo aj ministerstvo spravodlivosti, ktoré preveruje aj iné prípady, o ktorých rozhodovala spomínaná sudkyňa.
Viac k témam: Kočner komunikácia ThreemaZdroj: Webnoviny.sk – Patakyová vyzýva aj parlament, aby zvážil svoj postup v prípade advokáta Mišíka © SITA Všetky práva vyhradené.
