
# Fernando Santos anuncia hoje os convocados para Lituânia e Luxemburgo

Published at: **2019-11-07T00:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/desporto/fernando-santos-anuncia-hoje-os-convocados-para-lituania-e-luxemburgo-HL5418018)

O selecionador Fernando Santos anuncia hoje os convocados para os últimos dois jogos de Portugal na fase de qualificação para o Euro2020 de futebol, numa lista em que são esperadas algumas ausências, sobretudo a meio campo.
Obrigada a vencer a Lituânia, no Algarve, em 14 de novembro, e no Luxemburgo, em 17, para assegurar o segundo lugar do grupo B e o apuramento direto para o próximo Europeu, a seleção nacional não vai poder contar com William Carvalho, um dos mais utilizados de Fernando Santos, que continua a recuperar de lesão.
Há um mês, Fernando Santos optou por chamar André Gomes para ocupar o lugar deixado vago por William, mas o jogador do Everton sofreu uma lesão muito grave no último fim de semana e é baixa certa nos próximos tempos na seleção nacional.
Com Renato Sanches acabado de regressar de lesão no Lille, é esperado que Fernando Santos possa chamar um nome inesperado para resolver os problemas a meio campo, mas as dores de cabeça do selecionador português não ficam por aí.
Na frente, João Félix está a recuperar de lesão no Atlético Madrid e também poderá falhar os dois jogos determinantes de Portugal no grupo B. Ausência certa é ainda o extremo benfiquista Rafa, que já tinha sido excluído por lesão dos últimos jogos.
Em caso de triunfo sobre Lituânia e Luxemburgo, Portugal garante logo o apuramento direto para o Euro2020, mas poderá fazer a festa mais cedo, no Algarve, se bater os lituanos e se a Sérvia, no mesmo dia, não conseguir ganhar na receção aos luxemburgueses.
A Ucrânia, que já garantiu o primeiro lugar do Grupo B, soma 19 pontos, seguido de Portugal, com 11, da Sérvia, com 10, do Luxemburgo, com quatro, e da Lituânia, que tem apenas um.
A conferência de imprensa de divulgação dos convocados está agendada para as 12:30, na Cidade do Futebol, em Oeiras.
Após o final da conferência, será a vez de Rui Jorge, selecionador de sub-21, revelar os escolhidos para o particular com a Eslovénia (14 de novembro) e para o embate com a Noruega (19 de novembro), de apuramento para o Euro2021.
