
# В Севастополе люди в рясах и камуфляже задержали двух журналистов – СМИ

Published at: **2019-11-02T18:56:17+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sevastopol-zaderzhanie-zhyrnalistov/30249876.html)

В Севастополе журналистов Виктора Ядуху и Надежду Исаеву задержали у храма во имя преподобномучеников Александра Пересвета и Андрея Осляби за фотографирование свалки строительных материалов, расположенной на территории воинской части. Об этом сообщает российская «Новая газета».
«На территорию части мы не заходили. Стояли у храма, с которого прекрасно видна свалка. Но как только Надежда достала фотоаппарат, из храма выбежали двое человек в рясах, под которыми был виден камуфляж. Они сказали, что фотографировать в этом месте запрещено. Вызвали военное начальство. В итоге нас сейчас окружили восемь вооруженных человек. Говорят, что вынуждены нас задержать. Ждем приезда то ли полиции, то ли ФСБ», – рассказал Ядуха.
Через несколько часов журналистов отпустили. По словам Исаевой, прибывшие на место полицейские взяли с них объяснения и не стали составлять никаких протоколов.
По словам журналистов, у них имеется информация, что военное командование незаконно складирует строительный мусор на территории двенадцати воинских частей.
Помощник командира севастопольской 31-й дивизии ПВО по работе с верующими военнослужащими священник Александр Рева заявил «Новой газете», что храм является дивизионным, и поэтому фотографировать возле него запрещено.
По словам задержанных журналистов, о воинской принадлежности храма ничего не говорит.
Пресс-секретарь УМВД по Севастополю Ольга Ермоленко сообщила корреспонденту «Новой газеты», что она не в курсе ситуации с задержанием журналистов, и будет выяснять, в чем дело.
Виктор Ядуха также написал о задержании на своей странице в Facebook, однако пост виден только его друзьям. Крым.Реалии пытаются связаться с журналистом, чтобы узнать подробности случившегося.
