
# Endlich besiegen Sie den Jojo-Effekt für immer

Published at: **2019-11-07T11:32:35+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/diaet/abnehmen/jojo-effekt-dauerhaft-abnehmen-mit-diaeten-und-sport-65710406.bild.html)


        Eigentlich wissen wir es doch längst. 
        
          Diäten
        
         bringen nichts.
      

        Der Körper fährt während der Diät durch Nahrungsmangel brav auf Sparflamme, wo er auch über Monate bleibt, auch wenn längst wieder normal gegessen wird. Aber genau dadurch nimmt man nach der Abnahme früher oder später wieder zu - wenn man „normal“ isst..
      

        Das ist der Jojo-Effekt! Kennen Sie diesen Spaßverderber auch?
      
Leider ist der Jojo-Effekt nicht nur lästig: Ein ständiger Wechsel von Diäten und „normalem“ Essen erhöht auf Dauer auch die Risiken von Bluthochdruck und Herzinfarkt! Wenn Sie ihn besiegen wollen, müssen Sie also mehr tun als bei einer Diät. Die wichtigsten Bausteine auf dem Weg zu einer dauerhaft schlanken Figur sind ein Turbo-Stoffwechsel durch Sport und eine eiweißreiche Ernährung.
Wichtig: Ohne dauerhafte Ernährungsumstellung geht es nicht!Falls es Sie tröstet: Sie sind nicht allein. Statistisch gesehen sind etwa 60 Prozent der Deutschen zu dick – viele von ihnen haben bereits mehrere Diäten hinter sich.Machen Sie sich klar: Zu einem dauerhaften Abnehm-Erfolg gehören eine gesunde Ernährung UND Sport. Auch die Deutsche Gesellschaft für Ernährung empfiehlt diese Kombination für eine gesunde Abnahme.
Wer erfolgreich abnehmen möchte, sollte seine Ernährung auf eine ausgewogene Kost umstellen. Dazu benötigt man keinen komplizierten Ernährungsplan: Die gute alte Ernährungspyramide genügt vollkommen als Orientierungshilfe im Lebensmitteldschungel.Mit Obst und Gemüse der Saison, hochwertigem Fleisch und Frischfisch schlägt man bereits beim Einkauf im Supermarkt den richtigen Weg für eine gesunde, ausgewogene Ernährung ein. Um alle Fertiggerichte sollte hingegen ein großer Bogen gemacht werden. Zuhause sollte alles möglichst frisch und schonend zubereitet werden.So kann es funktionieren :
✔ ︎Greifen Sie zu Möhre und anderem Gemüse, Salat, Kartoffeln und magerem Fleisch.
✔︎ Essen Sie wenn Getreide, dann Vollkornprodukte und auch davon eher nicht so viel.
✔︎ Benutzen Sie gute Fette und Öle beim Kochen.
✔︎ Kochen Sie frisch selber und meiden Sie Fertiggerichte.
✔︎ Tun Sie sich nicht zu viel auf den Teller, aber hungern Sie auch nicht.
✔︎ Meiden Sie alles, was mit Industriezucker gesüsst ist.
✔︎ Greifen sie zu Protein-Bomben wie Eiern um länger satt zu sein
✔︎ Sparen Sie mit Salz
✔︎ Trinken Sie viel und zwar vorzugsweise Wasser oder Tee
Tipp: Eine in Connecticut 2010 durchgeführte Studie ergab, dass Probanden, die zum Frühstück drei Eier auf Toast aßen, im Laufe des restlichen Tages 400 Kalorien weniger zu sich als diejenigen, die einen Frischkäsebagel vorgesetzt bekamen.
➤ Mit fettreduzierten Lebensmitteln abnehmen, birgt die Gefahr, dass man davon zu viel isst.➤ Abnehm-Pillen oder Diät-Wundermittel sind teuer, wirken oft nicht oder haben unerwünschte Nebenwirkungen.➤ Fasten ist genau genommen keine Abnehm-Methode. Allerdings kann eine Fasten-Phase den Einstieg in eine Ernährungsumstellung unterstützen.
Besser langsam als zu schnell. Sonst kann Ihr Stoffwechsel sich nicht auf die neuen Verhältnisse umstellen.Erfolgreich abnehmen kann man mit einem Kilo Gewichtsverlust pro Woche.Tipp: Auch wenn es schwerfällt. Einmal pro Woche wiegen ist oft genug!
Weil man nur dann erfolgreich abnehmen kann, wenn mit der täglichen Kalorienzufuhr der Energie-Grundumsatz des Körpers unterschritten wird.Der Trick mit der Bewegung erhöht diesen Grundumsatz deutlich! 30 bis 60 Minuten Bewegung täglich stützen laut Empfehlung der Deutschen Gesellschaft für Ernährung die Regulierung des Gewichts.
Diese Menge an Kalorien benötigt der Körper mindestens zur Aufrechterhaltung seiner Grundfunktionen. Energie, die durch Aktivitäten wie Laufen, Arbeiten, Sport benötigt wird. ist nicht eingerechnet. Wie hoch der Grundumsatz ist hängt von Ihrem Gewicht und Ihrem Lebensstil ab.Tipp: Im Internet gibt es zahlreiche Rechner, mit denen Sie Ihren Grundumsatz bestimmen können.
Ermitteln Sie zunächst Ihren Soll-Umsatz, also die Kilokalorien, die Sie zu sich nehmen können ohne zuzunehmen – zusätzlicher Kalorienverbrauch durch Sport oder körperliche Arbeit ist hierbei nicht eingerechnet. Der Stoffwechsel braucht etwa vier bis sechs Tage, um sich auf weniger Nahrung und einen geringeren Grundumsatz einzustellen. Das ist auch der Grund, warum man zu Beginn einer Diät erstmal abnimmt.
➞ Muskeln wiegen mehr als Fett – das erklärt auch manchen Schreckmoment auf der Waage, wenn schon einige Zeit trainiert wird. Aber keine Sorge: Muskeln sind Kalorienfresser und steigern den Grundumsatz. Sie verbrennen auch im Ruhezustand. Aus diesem Grund nehmen Trainierte auch nicht gleich zu, wenn sie mal ordentlich zuschlagen.Das Zwei-Stufen-Programm für Turbo-Muskeln: Kraftausdauer verbessern und Muskelmasse erhöhen.
➞ Um die Kraftausdauer zu verbessern sollten Übungen mit geringer Belastung, aber vielen Wiederholungen durchgeführt werden. Die Klassiker: Ausfallschritt, Liegestütz. Die Muskelmasse wird durch weniger Wiederholungen und stärkerer Belastung erhöht. Dafür müssen Muskeln spürbar „brennen“. Der Muskel lagert durch das Training mehr Eiweiß an und wächst.Ausdauersport, wie Walking oder Jogging komplettieren das Sportprogramm. Beginnen Sie langsam, wenn Sie untrainiert sind. In den ersten Wochen genügt ein Wechsel von Laufen und Gehen über einen Zeitraum von 30 Minuten. Steigern Sie in den folgenden Wochen langsam die Laufzeit, bis Sie problemlos 30 bis 45 Minuten durchlaufen.
Die richtige Ernährung ist sehr wichtig für einen gut funktionierenden Stoffwechsel.

        Sie sollten jeden Tag etwa die gleiche Energiemenge zu sich nehmen.
      
✔︎ Essen Sie dreimal täglich eine normal große Portion – das garantiert einen Turbo-Stoffwechsel. Fünf kleine Portionen sind ungünstig, da dann ständig Insulin ausgeschüttet wird und so verhindert, dass die Fettdepots angezapft werden.
✔︎ Immer frühstücken! Ein weggelassenes oder schlecht zusammengestelltes Frühstück senkt nämlich den Grundumsatz.✔︎ Legen Sie den Beginn der Umstellung am besten auf ein langes Wochenende, entspannt gelingen Veränderungen besser.
✔︎ Steigen Sie höchstens ein bis max. zweimal in der Woche auf die Waage – kleine Schwankungen irritieren Sie dann nicht.
Bleiben Sie nicht allein im Kampf gegen den Jojo-Effekt: Sprechen Sie mit Ihrem Partner oder Freunden über Ihr Vorhaben und bitten Sie um Unterstützung, z.B. gemeinsames Joggen oder einfach nur moralische Hilfe.
Sie essen schon viel Obst und Gemüse und bewegen sich regelmäßig und trotzdem kleben die Pfunde? Schuld könnte Ihre Darmflora sein, in der die dickmachenden Bakterien überwiegen.

        So bekommen Sie einen schlanken Darm:
      
➤ Keine KohlenhydrateUm die Darmflora dauerhaft zu verändern, sollte für vier Wochen komplett auf Kohlenhydrate aus Getreide und Zucker verzichtet werden. Die Ernährung sollte in dieser Zeit nur aus Eiweißen, gesunden Ölen, Ballaststoffen, Gemüse, Obst und gesunden Bakterien (z.B. Lactobacillus acidophilus, Lactobacillus casei, Enterococcus faecium) bestehen. Nach den vier Wochen können Sie auch wieder komplexe Kohlenhydrate wie sie in Vollkornprodukten (Brot, Reis, Nudeln) enthalten sind, essen. ➤ Mehr PräbiotikaEine vielfältige Darmflora macht schlank. Um sie zu bekommen, muss man vielfältig essen, also nicht nur fettes Fleisch und Süßkram, sondern viel unterschiedliches Obst und Gemüse – und zwar am besten solches mit Präbiotika. Das sind unverdauliche Ballaststoffe, die den Schlank-Keimen als Nahrung dienen. Sie stecken z. B. in Spargel, Zwiebeln, Lauch, Pastinaken, Äpfeln, aber auch in Zichorienkaffee (Caro-Kaffee), Haferflocken, ausgekühlten (!) Kartoffeln und Reis (z. B. Sushi).Man kann Präbiotika auch als Kur für vier bis acht Wochen in Pillenform nehmen (Wirkstoff Inulin, Pulver oder Tabletten). Nachhaltiger ist jedoch die Aufnahme über Lebensmittel.➤ Mehr ProbiotikaDiese „freundlichen Bakterien“ schaffen gute Bedingungen für Diät-Keime. Sie stecken in Joghurt (nicht wärmebehandelt!), Trinkjoghurt mit Lactobazillen (auf wenig Zucker achten!), Kefir und Sauerkraut (nicht erhitzt!).Auch sie kann man als Nahrungsergänzung zuführen (z. B. Bakterien Lactobacillus rhamnosus, Apotheke). Der Weg übers Essen ist allerdings, zumindest bei Menschen ohne nachgewiesenen Mangel, effektiver, weil nachhaltiger.
