
# Божьим словом и пистолетом. Как Комарова победила в Югре «северный сепаратизм»

Published at: **2019-11-06T09:20:00+00:00**

Author: **Редакция РИА ФедералПресс**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2359022)


        В 2020 году исполнится ровно 10 лет, как Югра – регион, который всегда славился и гордился наличием привилегированной самостоятельности, – живет в государственно ориентированной системе координат. Коренной слом в жизни этой территории произошел со сменой губернатора. На замену привычному и понятному «югорчанину» Александру Филипенко пришла «москвичка» Наталья Комарова. Пришедшие вслед за ней реформы не осмыслены и не до конца поняты населением до сих пор – они дадут о себе знать лишь в ретроспективе. Как за два губернаторских срока изменился до неузнаваемости политический ландшафт одного из самых консервативных и стабильных регионов России – в материале «ФедералПресс».
      
В эпоху Александра Филипенко внутреннее управление регионом строилось на принципах, заложенных в 90-е годы прошлого века. Практически каждый глава города или района обладал существенным административным ресурсом, игнорировать который было невозможно. Помимо этого, мэры опирались на поддержку сырьевых компаний, работавших на их территории. Это обеспечивало для них частичную независимость от административного центра в Ханты-Мансийске. Такое положение дел вынуждало правительство Филипенко проводить политику компромиссов.
Генеральный директор Института региональных проблем Дмитрий Журавлев отмечает, что Югра в первую очередь – это нефтяной регион, а налог на недра ранее делился между федерацией, регионом и муниципалитетами. Таким образом, у муниципалитетов появлялся ресурс для феодальной независимости. Это помогало решать какие-то проблемы на более короткой ноге. С другой стороны, это создавало схему «лебедя, рака и щуки», считает эксперт.
После прихода к власти Натальи Комаровой позиция региональных властей кардинально изменилась. Жесткая позиция нового губернатора вызвала острое недовольство местного политического бомонда. Терять было что – перезагрузка системы грозила лишить элиты привычного контроля над финансовыми потоками. Против Комаровой сформировалась местная фронда, которая начала сначала скрытое, а после и очевидное противодействие.
Одним из ярких примеров бескомпромиссной системы выстраивания вертикали власти является масштабная смена руководства в муниципальных образованиях. На первых порах для реализации этой задачи в поддержку Наталье Комаровой был дан идеолог Илья Петров, прославившийся своими жесткими методами в реализации внутренней политики. Мэры эпохи Филипенко, не пожелавшие уходить с поста по-хорошему, лишались должностей под весом возбужденных против них уголовных дел. Таким образом, в частности, был решен вопрос с мэром Нягани Александром Рыженковым, которого силовые структуры обвинили в растрате бюджетных средств.
Жесткие кейсы периода Петрова частично сохранились и по сей день. Например, в декабре 2017 года своего поста лишился глава Советского района Сергей Удинцев. Против него было возбуждено уголовное дело по подозрению в совершении преступления по статье «Хищение чужого имущества, вверенного виновному».
По версии следствия, в период с декабря 2013 года по январь 2014 года Удинцев в должности главы Советского района совершил хищение бюджетных средств, предназначенных для строительства. Как предполагали в следственном управлении, Удинцев организовал передачу 21 млн рублей из бюджета района на расчетный счет фонда «Жилище», учредителем которого была администрация Советского района.
Следователям удалось выяснить, что посредством угроз Удинцев вынудил исполнительного директора фонда перечислить деньги на расчетный счет ООО «Отделстрой», откуда деньги были перечислены на счет аффилированной компании.
Еще одна принципиальная смена главы муниципального образования – уход Сергея Черкашина из администрации Сургутского района. На момент его ухода в 2016 году муниципалитет демонстрировал одни из худших показателей на территории округа. Согласно официальной версии, Черкашин ушел на пенсию, однако в политической среде ходили слухи, что отставка произошла «по воле» губернатора, которая оздоровляла кадры на местах.
Политолог Михаил Мирзоян считает, что у истоков появления в Югре «местечкового сепаратизма» было множество причин. Это и исторически сильный «генералитет» нефтяных компаний, которые действовали самостоятельно и без оглядки на Москву, и существовавшая в те времена система распределения налогов, при которой большая часть собранных средств оставалась на местах, и система избрания глав прямым голосованием. Это придавало местным кадрам более весомый статус. Также большое влияние на ситуацию оказывала еще не сформировавшаяся на то время вертикаль власти, считает эксперт.

        «Все эти составляющие со временем изменились. Необходимость считаться с местными «царьками» отпала. «Генералы», за исключением Богданова (глава «Сургутнефтегаза» Владимир Богданов. – Прим. ред.), стали «полковниками» и даже «подполковниками», – отмечает политолог.
      
Сейчас налоговая политика не предполагает, что местные руководители могут самостоятельно распоряжаться огромными средствами. Избирательная система смоделирована так, что чужой не пролезет, считает Мирзоян.

        «При этом я бы не стал говорить, что «местечковый сепаратизм» совсем исчез. Да, он значительно сократился, но как явление не исчез. Местные «царьки» представлены как старыми забронзовевшими с годами кадрами, так и новыми игроками, представленными как бизнес-структурами, так и политическими партиями», – отметил политолог.
      
Многолетняя последовательная работа принесла свои плоды. Сегодня в Югре работа как с местными властями, так и с представителями бизнеса выстроена логично – при сохранении необходимой автономии губернатор выступает своего рода арбитром в принятии окончательных решений. Президент фонда «Региональная политика» Павел Манченко пояснил, что изменения, произошедшие в округе, связаны в том числе с политикой федеральных властей, а также с ее реализацией нынешним губернатором.

        «В последние 10 лет руководство страны совершает последовательные действия с выстраиванием жесткой вертикали власти. А губернатор Югры, являясь частью этой вертикали, успешно продолжила реализацию этих управленческих решений», – отметил политолог.
      
Учитывая налаженную систему управления регионом, Наталья Комарова успевает везде бывать лично. В отличие от общероссийской практики, когда губернаторы резко сократили поездки по вверенным им территориям, губернатор Югры являет собой пример практики еще всенародно выбранных губернаторов. Когда руководители такого ранга считали, что не могут не общаться с людьми лично и не участвовать в решении проблем рядовых жителей. Примером могут служить и поездки губернатора по муниципалитетам, где она встречается с жителями, и проведение онлайн-конференций, на которых очно присутствуют все представители органов местного самоуправления и эксперты.
О наличии в регионе работающей вертикали управления также свидетельствуют проекты в сфере экономики. Югра может похвастаться успешными кейсами в области реализации проектов по схеме государственно-частного партнерства (строительство центра охраны материнства и детства в Сургуте), а также концессии (модернизация объектов теплоснабжения в Нижневартовске), исполнением нацпроектов на территории округа. Последние недавно отмечал полпред в УрФО Николай Цуканов во время последнего визита в Югру. Подчеркивалось четкое следование майским указам президента.
Политолог Надежда Ушакова отмечает, что с начала 2000-х в стране происходит трансформация управления, главным трендом которой является централизация власти. Это влияет и на взаимодействие региональной и муниципальной властей, в том числе и в Югре. Претерпевают изменения и способы избрания глав муниципальных образований, что тоже попадает в общий тренд.

        «Стоит отметить инициативность Натальи Владимировны, ее способы работать на местах, находить общий язык с населением, постоянно мониторить настроения граждан в округе. Еще один институт – общественники, которые, по сути, выступают посредниками между властью и обществом. Наталье Владимировне удалось придать этому движению новый импульс», – поясняет Надежда Ушакова.
      
Политолог Андрей Шуклин считает, что все изменения, произошедшие в округе, вписываются в парадигму централизации власти, так называемую вертикаль. Ее суть, отмечает политолог, в выстраивании всего государственного управления на едином поле, чтобы нормативная база и законы управления зиждились на одинаковых принципах.
Политолог отметил, что в Югре данная задача была решена. В качестве примера Шуклин привел недавно прошедшую онлайн-конференцию Натальи Комаровой, на которой присутствовали все руководители муниципальных формирований.

        «Все главы встроены в управленческую парадигму принципов руководства округом на уровне муниципалитетов. В целом, конечно же, управляемость муниципалитетами достигла того уровня, когда можно говорить, что каждый населенный пункт четко реагирует на региональные инициативы. Те же принципы, что построены на уровне федерации, воплощаются в регионе. Все идут в унисон с губернатором, с региональной властью», – резюмирует Андрей Шуклин.
      

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин, pxhere.com, Правительство ХМАО-Югры
      
