
# Медиазбука, блиц-туры и тематические вопросы. Интеллектуальная игра «Science Quiz» прошла в Гродно

Published at: **2019-11-04T06:52:00+00:00**

Author: **Служба информации «ГП»**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/obrazovanie/mediazbuka_blits_tury_i_tematicheskie_voprosy_intellektualnaya_igra_science_quiz_proshla_v_grodno.html)

Участниками игры, которая состоялась в Гродненском государственном медицинском университете, стали 8 команд, представляющих первичные организации ОО «БРСМ» учреждений высшего образования Гродно.
С приветственным словом к игрокам обратился первый проректор медицинского вуза Виталий Воробьев:

        – Такие мероприятия– это отличный способ проверить не только свои знания, но и гибкость ума, скорость мышления и способность находить нестандартные решения в обыденных ситуациях.
      
Игра проходила в несколько этапов: медиазбука, фото и блиц-туры, а также тематически вопросы, посвященные Гродненской области.
– Мероприятие проходило в формате популярных у молодежи квизов. Это хорошая командная работа: вместе отвечают на вопросы, учатся слушать и слышать друг друга, вместе несут ответственность за поражение и вместе радуются победе. Участие в таких играх – важный опыт, и, конечно, источник новых впечатлений, связанных со студенческой жизнью, – пояснила второй секретарь Гродненского горкома БРСМ Анна Киселевская.
В битве интеллектуалов сильнейшими стали «Мирная Утка» – студенты медицинского университета, призовые второе и третье место разделили ребята команд «Апостолы Ухтомского» из медуниверситета и «Команда А» студенты купаловского вуза. К слову, игра входит в серию городских молодежных проектов, посвященных юбилейной дате, – 75- летию Гродненской области.  
Организаторами игры выступили Гродненский городской комитет общественного объединения «Белорусский республиканский союз молодежи», Гродненский городской исполнительный комитет и Гродненский государственный медицинский университет.
