
# ICC poslal konžského povstalce na 30 let do vězení

Published at: **2019-11-07T11:40:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/icc-poslal-konzskeho-povstalce-na-30-let-do-vezeni/1818290?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Haag - K 30 letům vězení dnes odsoudil Mezinárodní trestní soud (ICC) v Haagu konžského povstalce Bosca Ntagandu, kterého již v červenci shledal vinným z válečných zločinů a zločinů proti lidskosti. Soudci se tehdy shodli, že Ntaganda hrál ústřední roli při plánování operací konžských rebelů. Jedná se o zatím nejvyšší rozsudek, který ICC vynesl. Odsouzený má třicet dnů na podání případného odvolání.
Šestačtyřicetiletý Ntaganda původem z Rwandy byl odsouzen za zločiny spáchané v období 2002-2003, kdy stál v čele vzbouřeneckého Svazu konžských vlastenců (UPC). ICC ho v červenci shledal vinným v 18 bodech obžaloby, mezi nimiž jsou zločiny proti lidskosti včetně vraždění, znásilňování a sexuálního zotročování či verbování dětských vojáků. Povstalci se údajně snažili také ovládnout nerostné zdroje v provincii Ituri, kde se nachází ropa, diamanty a zlato.
Podle nevládních organizací v této nestabilní oblasti od roku 1999, kdy zde vypukl konflikt, zemřelo přes 60.000 lidí.
Při čtení dnešního verdiktu český soudce Robert Fremr poznamenal, že nejvyšší možný trest, který může ICC uložit, je právě 30 let, ačkoli soudci mají také možnost zvolit výjimečný doživotní trest.
Ntaganda si jako bývalý generál konžské armády budoval pověst charismatického vůdce, který je revolucionářem, nikoliv zločincem. Přezdívku Terminátor, pod kterou byl také známý, podle agentury AFP odmítal.
U ICC byl obžalován už v roce 2006. Dlouho nicméně justici unikal a účastnil se konfliktů na hranici mezi Kongem a Rwandou. Nakonec ale začal mít strach o život a dostavil se na americkou ambasádu ve Rwandě, kde v roce 2013 požádal, aby byl mezinárodnímu tribunálu vydán.
