
# В Крыму закрыли пропуск «Армянск» после действий Украины

Published at: **2019-11-07T07:27:00+00:00**

Author: **Оксана Порицкая**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/91/policy/2359842)


        СИМФЕРОПОЛЬ, 7 ноября, ФедералПресс. К приезду Зеленского украинские строители решили ускорить ремонтные работы и закрыли пропускной пункт на неделю. Остальные пункты работают в штатном режиме.
      
Проезд транспорта через пропускной пункт «Армянск», расположенный на севере Крыма рядом с украинской границей, временно закрыт. Об этом сегодня сообщило Пограничное управление ФСБ России по Республике Крым.
Как отмечают в Погрануправлении, такое решение принято по независящим от российской стороны причинам. Сегодня утром украинский контрольный пункт «Каланчак», который находится напротив «Армянска» и где в данный момент идут ремонтные работы, оказался закрыт: Украина не пропускает людей.
Ранее отмечалось, что украинская сторона намерена ускорить проведение работ по реконструкции пункта пропуска «Каланчак» на границе с Крымом. Пропускной пункт, который 15 ноября планирует посетить украинский лидер Владимир Зеленский, предположительно будет закрыт неделю. До вчерашнего дня строительные работы, которые курирует «Укрзализница», практически не велись. Общая стоимость работ на крымских пунктах пропуска составляет 81,2 млн гривен, это около 207 млн рублей.
В Пограничном управлении ФСБ сообщили, что автомобильные пункты Перекоп» и «Джанкой» работают в штатном режиме. Также работают с украинской стороны пункты «Чаплинка» и «Чонгар». Скопление транспортных средств в этих пунктах пропуска не наблюдается.
«В случае их появления будут направлены резервы для увеличения пропускной способности и снижения общего времени нахождения в пункте пропуска», – подчеркнули в Погрануправлении.

        Фото: ФедералПресс /Евгений Поторочин
      
