
# Asesinato de Airam en Culiacán sería el feminicidio 37 en Sinaloa

Published at: **2019-11-02T06:42:00+00:00**

Author: **Ángel Zamudio**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Asesinato-de-Airam-en-Culiacan-seria-el-feminicidio-37-en-Sinaloa-20191102-0014.html)

Sinaloa.- Tan solo habían transcurrido unas horas del primer día de noviembre cuando a los números de emergencia se reportaba que una mujer había sido atacada a balazos en una de las calles de la colonia Lázaro Cárdenas.
En el semáforo delictivo de la Fiscalía General de Justicia se contabilizan 35 feminicidios hasta el mes de septiembre, sin embargo, en octubre se registró la muerte por golpes de una mujer en Mazatlán, y el reciente hecho en Culiacán que asciende la cifra a 37.
Policías asignados al sector fueron notificados de lo que había pasado aproximadamente a las 3:00 horas, en la colonia Lázaro Cárdenas una joven mujer fue atacada a balazos.
Policías municipales se trasladaron a la avenida 21 de Marzo y calle Emilio Portes Gil, donde sucedió el acto, y al llegar fueron recibidos por los vecinos que informaron que la afectada de nombre Airam Jacibeth N, de 19 años de edad, había sido trasladada en un vehículo particular al Seguro Social de la colonia Rosales.
Los uniformados acudieron al nosocomio, donde constataron que al área de urgencias había ingresado la lesionada que estaba en delicado estado de salud, pero minutos más tarde se dio la noticia de que había fallecido a consecuencia de las heridas de proyectil de arma de fuego que recibió.
Una vez que el personal investigador especializado en feminicidios, y peritos fueron informados sobre el acontecimiento, se aproximaron al lugar donde fue la agresión para hacer la investigación.
De cómo pasaron los hechos se manejó con total hermetismo y surgieron algunas versiones que solo quedaron en especulaciones, sin embargo, los especialistas se encargarían de comprobarlos.
Posteriormente, investigadores acudieron a la clínica del IMSS para confirmar el deceso y llevar el cuerpo al anfiteatro donde se haría la autopsia reglamentaria.
