
# Николай Арефьев : Повышая себе зарплату, московские чиновники демонстрируют абсолютно негосударственный подход

Published at: **2019-11-01T07:03:00+00:00**

Author: **Николай Арефьев**

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627556/)

Комментарий к статье Кто ближе к деньгам, тот и повышает себе зарплату: парламентарии о росте на 43% зарплат столичных чиновников
Я так полагаю, что столичные чиновники почуяли большой рост инфляции. Именно поэтому они себе запланировали высокий рост заработной платы, и бросили всех оставшихся, в том числе пенсионеров и низкооплачиваемых.Сейчас при рассмотрении федерального бюджета идут споры о том, какая у нас будет инфляция. Скорее всего, она будет выше даже той, которую запланировали в Центральном банке. Если Минэкономразвития говорит, что она составит 3%, ЦБ говорит, что 4,5%, то на самом деле инфляция будет скорее всего процентов 5-6. Увеличение налоговой нагрузки, налоговые маневры – все это скажется на росте цен именно в 2020 году.
Так что я думаю, чиновники не случайно повышают себе заработную плату. Но печально то, что подход-то абсолютно негосударственный: кто ближе к деньгам, тот повышает себе зарплату, а кто от них далеко, остается ни с чем. И даже если у чиновников зарплата не вырастет, а останется по покупательной способности такой же, как и была, то все остальные рухнут по своей покупательной способности процентов так на 10. А учитывая, что у нас с 2020-го года уровень жизнь будет падать уже седьмой год подряд, то я боюсь, что это приведет просто к социальному взрыву, потому что дальше уже сокращать доходы населения некуда. Закредитованность населения огромная, люди уже около 30 трлн рублей понабрали невозвратных кредитов. Полагаю, что никакие правоохранительные и фискальные органы просто не справятся с выколачиванием долгов с нашего народа, потому что такого народа слишком много, и за всеми не уследишь.
А между тем, Орешкин предупреждал, что вот эта закредитованность может привести уже к концу следующего года к рецессии в экономике. Это будет чревато самыми негативными последствиями не только внутри страны, но и для положения России на внешнем рынке, потому что уровень экономики – это визитная карточка государства. Того, кто в экономическом отношении слаб, просто растаптывают.
