
# Власти Хабаровского края помогут деньгами вернувшейся из Швеции семье

Published at: **2019-11-05T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106537/)

Власти Хабаровского края окажут необходимую помощь Денису Лисову, который вернул в Россию своих детей, ранее помещенных органами ювенальной юстиции Швеции в приемную семью.
Как заявили в пресс-службе регионального правительства, в настоящий момент краевыми властями в оперативном режиме решается вопрос покупки авиабилетов из Москвы до Хабаровска. Семья будет доставлена в Хабаровск, а после — к родственникам, которые проживают в селе Скворцово. Также будет оказана материальная помощь, вопрос ее размера решается.
Хабаровские власти также помогут семье "в оформлении пособий и пенсий по потере кормильца, если семья еще не получает такую меру поддержки, с документами и оформлением в детский сад и школу".
По ее словам, дата прилета Лисовых в Хабаровск еще не определена, но это "точно произойдет в ближайшее время".
Напомним, что экс-хабаровчанин Денис Лисов, вывезший ранее своих детей из Швеции и прилетевший в воскресенье в Москву из Варшавы в "Шереметьево", рассказал о своих ощущениях после возвращения на родину. Лисов с тремя дочками Алисой, Серафимой и Софьей были задержаны пограничниками в аэропорту Варшавы, откуда они пытались вылететь в Москву. До этого они жили в Швеции. Мать детей в 2017 году тяжело заболела, попала в больницу, и из-за того, что отец якобы не мог справиться с уходом за детьми, их отдали в приемную семью мусульман, выходцев из Ливана. 3 ноября они прилетели в Москву.
Источник — ТАСС
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
