
# Об остроте и контекстах советского политического театра расскажут на выставке

Published at: **2019-11-07T21:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/events/12772/)

08 ноября, пятница  -  27 ноября, среда
Музей политической истории России подготовил экспозицию, которая расскажет о феномене политического театра, появившегося в СССР после смерти Сталина. Почему зрители и актеры говорили на одном языке, что их объединяло, и как это выражали — можно будет узнать с 8 до 27 ноября.
Экспозиция называется «Политический театр времён СССР», она охватывает период от хрущевской оттепели до перестройки. Причем рассматриваются спектакли с обеих сторон идеологического конфликта — как той, что представляла официальные взгляды и генеральную линию, так и той, что пробивалась на подмостки вопреки и на свой страх и риск.
Какими были знаковые постановки БДТ, «Современника», Театра на Таганке и МХАТа, какие слова в них звучали и как, что видели в этом рецензенты и обычные зрители, — в музее расскажут, используя фотографии, афиши, программы спектаклей, фрагменты рецензий и отзывов публики.
Посетителям напомнят об успехах советского театра за рубежом — на примере рок-оперы «Юнона и Авось» — и о творчестве драматургов Михаила Шатрова и Александра Гельмана. В пьесе первого цензура усмотрела крамолу, и спектакль прошел только благодаря личному разрешению Екатерины Фурцевой. А второй обрисовал будущее производственной демократии, когда рабочий получил возможность критиковать решения начальства.
"Фонтанка.ру"
