
# «ТриМоб» начал предоставлять своим абонентам eSIM

Published at: **2019-11-01T17:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/trimob_nachal_predostavlyat_svoim_abonentam_esim_130722)

По заявлению «ТриМоб», абоненты оператора первыми в Украине получили возможность воспользоваться технологией eSIM.
Технология eSIM — альтернатива физическим SIM-картам, которая встраивается в телефон на этапе производства. Телефон с такой картой можно использовать в любой мобильной сети, если ее оператор поддерживает это решение. Оно было внедрено украинским оператором ООО «ТриМоб» совместно с компанией IDEMIA, которая специализируется в области внедрения систем идентификации.
Получить eSIM от «ТриМоб» можно онлайн, без необходимости искать или ждать новую SIM-карту от оператора. Для подключения устройства с eSIM к сети «ТриМоб» пользователь может просканировать предоставленный оператором QR-код, и новый номер запишется в eSim, встроенный в устройство. Технология позволяет абоненту загрузить несколько eSIM от «ТриМоб», что дает возможность иметь одновременно два и более телефонных номера: один из них можно использовать для работы, другие, например, для личных звонков или приема вызовов по объявлению.
Существующие пользователи услуг «ТриМоб» при переходе на eSIM могут сохранить свой номер телефона. Абоненты, которые воспользовались услугой по переносу мобильного номера (MNP), имеют возможность сразу заказать eSIM. Сообщается, что за время действия MNP в сеть «ТриМоб» от других операторов перешли более 600 абонентов, а это вдвое больше тех, кто оставил оператора.
Сегодня eSIM поддерживаются в смартфонах и планшетах от Apple и Google.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
