
# Владимир Киселев: Нужно создавать на селе условия и для работы, и для отдыха!

Published at: **2019-11-07T10:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/vladimir/07/11/2019/0b907a75d93dd868cb203ba75c2b531f)

Ледовый дворец в Судогде готов более чем на 90%. Он подключен к системе теплоснабжения, идут отделочные работы. Вместе с главой администрации Судогодского района Александром Смирновым председатель областного парламента Владимир Киселев осмотрел спортивные и вспомогательные помещения. Это настоящий дворец – здесь светло и просторно, а скоро будет и многолюдно.
Спикер отметил: безусловно, судогодцы заслужили свой дворец. В Судогде вот уже 18 лет проводится Всероссийский турнир юных хоккеистов памяти Александра Рагулина. Этот турнир удостоен национальной премии в области событийного туризма «Russian Event Awards». Открыть новый дворец планируют к старту очередного турнира. При этом в районной администрации уточняют: игры, скорее всего, пройдут в прежнем порядке – на открытом воздухе. Дело в том, что требуется пройти еще несколько согласовательно-разрешительных процедур – для обеспечения безопасности соревнований.  
В любом случае это – уже сбывшаяся мечта жителей района. Владимир Киселев подчеркнул: «Десятки лет этого ждали, было много обещаний. Благодаря настойчивости Александра Викторовича Смирнова и поддержке прежнего губернатора Светланы Юрьевны Орловой все-таки удалось этот вопрос продвинуть. Фракция «Единая Россия» проголосовала за строительство дворца. Уверен, что здесь будут проходить соревнования не только межрегионального, но и международного уровня!»
Затем руководитель ЗС проследовал в поселок Муромцево. Здесь он возложил цветы к памятнику жителям поселка, погибшим в годы Великой отечественной войны. Спикера тепло встречали местные жители.
Сегодня в поселке – настоящий праздник: закончился первый этап капитального ремонта местного «очага культуры». Еще недавно жители поселка собирались под текущей крышей ДК и думали: что делать сначала – ремонтировать дороги, клуб или заниматься благоустройством общественных территорий. Определиться с приоритетами помогли федеральный партийный проект «Культура Малой Родины» и программа формирования комфортной городской среды.
При участии департамента культуры в ДК заменили крышу и окна, обновили актовый зал. Все теперь чисто, красиво, сделано с уважением к людям. Тамара Пискарева, председатель Судогодского районного Совета ветеранов, рассказала: за 50 лет здание обветшало так, что «полы под ногами ходили»: «А ведь этот дом знаковый для Судогодского района - из его стен вышло много известных талантливых людей. Спасибо всем, кто заботится о выделении средств сельским поселениям. Теперь в ДК все устойчиво. Хочется пожелать, чтобы и жизнь у всех была устойчивой».
В церемонии открытия обновленного Дома культуры приняла участие директор областного департамента культуры Алиса Бирюкова. Она поблагодарила Законодательное Собрание за то, что депутаты всегда очень чутко реагируют на нужды культуры. Благодаря этому с 2014 года в 33-м регионе удалось отремонтировать и реконструировать более 230 учреждений культуры, в том числе по нацпроекту «Культура». Владимир Киселев заверил участников торжества, что народные избранники и впредь будут голосовать за внесение в бюджет средств, необходимых для развития культурно-досуговой деятельности.
Жители поселка с гордостью показали председателю ЗС еще один недавно открытый объект – благоустроенный сквер со спортивной площадкой. Заметно, что площадка не простаивает – на ней азартно соревновались команды юных футболистов.  Многие успели познакомиться и подружиться именно здесь, на товарищеских матчах. В том числе – ребята из Владимира, отдыхающие на каникулах. Они высоко оценили качество покрытия площадки и ее антитравматические свойства.
Резюмируя, спикер облпарламента подчеркнул: «В последние годы мы очень серьезное значение придаем строительству и обновлению объектов социальной инфраструктуры, особенно в сельской местности. Конечно, мы понимаем, как непросто жить на селе. Поэтому будем делать все возможное, чтобы создавать условия и для работы, и для отдыха!»
 
Фото: Заксобрание Владимирской области
