
# El listado de los 5 gremios cuyos salarios lograron superar la inflación

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/economia/El-listado-de-los-unicos-5-gremios-cuyos-salarios-lograron-superar-la-inflacion-20191105-0043.html)

De Ámbito.com
Si se analiza la pérdida del poder adquisitivo de los salarios hasta la fecha, se observa que la mayoría de los gremios han perdido frente a la inflación. Sobre un relevamiento de los 13 principales gremios del país, sólo 5 de ellos lograron superar la suba de los precios en los primeros nueve meses del año.
Al termino del tercer trimestre de 2019, los ingresos de los empleados de Sanidad y Luz y Fuerza fueron los que más recuperaron poder adquisitivo, con subas de casi 12% por encima de la inflación.
En el extremo opuesto, los trabajadores del transporte automotor sufrieron una pérdida de 15% en el acumulado a septiembre, seguido de los metalúrgicos con una caída de 12%. Cabe recordar que en 2018 la inmensa mayoría de los grandes gremios perdió ampliamente frente a la inflación acumulada.
A 60 días de terminar el año, queda claro que la decisión de monitorear los acuerdos con mayor frecuencia fue una herramienta muy útil para los gremios.
SMATA -que aún debe negociar su cuarto trimestre-, Bancarios, UOCRA y Camioneros –que deberá renegociar a fin de año el tramo enero/junio- fueron los abanderados de la iniciativa, y son los mejores parados frente a la inflación.
Por su parte, Alimentación y Sanidad fueron los mejores acuerdos largos, evalúa Synopsis. UTA, UOM, UPCN, Luz y Fuerza y la Unión Ferroviaria son los más atrasados. De todas formas, muchos tienen cláusulas de revisión que les permitirá, sino ganarle, al menos empatarle a la inflación que finalmente arroje este muy particular año 2019.
