
# Проект мусороперерабатывающего завода во Львове прошел экспертизу и получил положительный вывод

Published at: **2019-11-05T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/proekt_musoropererabativayushchego_zavoda_vo_lvove_proshel_ekspertyzu_y_poluchyl_1684107)


        Проект строительства будущего мусороперерабатывающего завода во Львове прошел комплексную государственную строительную экспертизу и получил положительный экспертный отчет.
      
Об этом сообщила прессслужба Львовского городского совета.
"На выполнение решения исполкома Львовского городского совета, ЛКП «Зеленый город» обеспечило разработку проектной документации «Строительство механико-биологического комплекса перегрузки и переработки твердых бытовых отходов на ул. Пластовой, 13»", – говорится в сообщении.
«Мы рады сообщить о завершении работ по разработке и утверждению проектной документации стадии «ТЭО» с проектом строительства мусороперерабатывающего завода во Львове. С июля этого года продолжалась комплексная государственная строительная экспертиза проектно-сметной документации. Эта работа завершена, проект получил положительный экспертный отчет, он утвержден для дальнейшей реализации в рамках определенных технико-экономических показателей», – рассказал директор ЛКП «Зеленый город» Вадим Ноздря.
Согласно проектных решений, предполагается строительство механико-биологического комплекса перегрузки и переработки твердых бытовых отходов на участке, площадью 9,66 га, мощностью 250 тыс. тон в год. Общая площадь застройки составляет 21 902 квадратных метров, продолжительность строительства – 24 месяца, а количество новых рабочих мест – 144 работника. Общая сметная стоимость строительства всех стадий, включая стоимость строительных работ и оборудования, – 1,167 млрд грн.

        Справка
      
За два года во Львове должны построить первый в Украине современный мусороперерабатывающий комплекс по европейской технологии механико-биологической переработки отходов. Рекультивируют старый полигон и внедрят новую систему обращения с отходами. Она будет предусматривать сортировки сухих и влажных отходов и вторичного сырья и устройства отдельных площадок для сбора электроники, крупногабаритного и строительного мусора. А уже в этом году заработает станция компостирования органических отходов. Для этих целей город получил 25 миллионов евро кредита от Европейского банка реконструкции и развития, 10 миллионов евро гранта – безвозвратной финансовой помощи от экологических фондов. Вклад города – 6,75 миллиона евро.
