
# Augsburg – Schalke im Live-Ticker: Nächster S04-Dämpfer?

Published at: **2019-11-02T17:36:00+00:00**

Author: **David Herten**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/s04/augsburg-schalke-live-ticker-bundesliga-id227536803.html)

Am Sonntagabend gibt’s zum Abschluss des 10. Bundesliga-Spieltags die Partie Augsburg – Schalke.
Im Duell zwischen Augsburg und Schalke sind die Rollen klar verteilt. Die Gäste, die mit 15 Punkten auf Platz 8 liegen, sind beim Tabellenvorletzten der deutliche Favorit.
Aber bei Schalke lief es in den vergangenen Ligaspielen nicht rund. Gegen Köln (1:1), Hoffenheim (0:2) und Dortmund (0:0) gab es zuletzt in drei Spielen nur zwei Punkte. Findet die Mannschaft von Trainer David Wagner beim FCA zurück in die Erfolgsspur?
Alle Infos zum Spiel Augsburg – Schalke im Live-Ticker.

        +++ Live-Ticker aktualisieren +++
      
Tore:
----------------
Augsburg: Koubek – Lichtsteiner, Jedvaj, Uduokhai, Max – Khedira, Baier – Richter, Vargas – Niederlechner – Finnbogasson
Schalke: Nübel – Kenny, Kabak, Sané, Oczipka – Mascarell, Serdar – Caligiuri, Harit, Raman – Uth
----------------
----------------
17.33 Uhr: Nach den Samstagsspielen steht fest: Mit einem Sieg in Augsburg kann Schalke am Sonntag auf den 5. Tabellenplatz springen. Sollten die Schalker das Kunststück fertig bringen und mit fünf Toren Vorsprung gewinnen, würden sie sogar an den Bayern vorbei auf den 4. Platz ziehen. Sollte Schalke gar mit elf Toren Vorsprung gewinnen, wäre S04 sogar noch RB Leipzig Dritter. Man wird ja wohl noch träumen dürfen...
14.42 Uhr: In der vergangenen Saison lieferten Augsburg und Schalke sich zwei hart umkämpfte Duelle. Das Hinspiel in Augsburg endete 1:1, das Rückspiel auf Schalke ging 0:0 aus.
12.23 Uhr: Für die Gastgeber läuft es in dieser Saison alles andere als rund. Mit sieben Punkten nach neun Spielen liegt der FCA auf dem vorletzten Tabellenplatz. Immerhin: Die beiden vergangenen Spiele machen Mut. Gegen den FC Bayern (2:2) und beim VfL Wolfsburg (0:0) holte Augsburg jeweils einen Punkt.
Samstag, 11.54 Uhr: Hallo und herzlich willkommen zu unserem Live-Ticker zur Partie zwischen dem FC Augsburg und dem FC Schalke 04. Hier versorgen wir dich mit allen Infos rund ums Spiel.
