
# Cô hàng xóm

Published at: **2019-11-02T04:23:04+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/co-hang-xom-4005099.html)

Nhiều người sẽ thắc mắc rằng tại sao tôi lại viết về cô hàng xóm trong khi thời đại này, ở thành thị, người ta chẳng mấy quan tâm xem hàng xóm nhà mình là ai?
Nhà tôi may mắn không phải chung cư, kín cổng cao tường, sớm tối chỉ biết có mỗi nhà mình. Nhà tôi ở một khu phố, nơi mà các gia đình cũng chỉ cách nhau vỏn vẹn vài mét thôi.
Gia đình cô mới chuyển về gần nhà tôi vài năm gần đây. Ấn tượng đầu tiên của tôi là cô đẹp mặn mà, quyến rũ của tuổi tứ tuần. Vóc dáng thanh mảnh, gọn gàng, đầy đặn. Nụ cười tỏa nắng và đôi mắt sâu càng khiến cô trở nên thu hút hơn bao giờ hết. Nhưng vẻ đẹp ấy lại bị che giấu dưới những bộ trang phục sờn màu, cũ kĩ.
Đúng như lẽ đời vẫn thường nói, hồng nhan thì bác phận. Chồng cô mất vài năm trước đây để lại số nợ khá lớn cùng hai đứa con nhỏ. Gánh nặng cuộc đời đè nặng lên vai người phụ nữ, khiến cho cô cả đời vẫn lam lũ vì con chứ, chưa lần nào vì bản thân.
Tôi thấy cô thường đi sớm về khuya vì tôi phải đi học sớm và là "cú đêm" chính hiệu. Cô có chiếc xe đẩy hàng trên đó bày bán các đồ ăn như bánh mì, ngô luộc, xôi hộp... Ngày nào cũng vậy, cô đẩy xe đi lúc 5 giờ sáng và đến 11 giờ đêm mới về nhà. Vẻ mặt của cô đã quá mệt mỏi. Vất vả kiếm tiền nuôi hai đứa con ăn học đâu có dễ. May mắn cho cô là còn có mẹ. Bà thường ở nhà chăm lo cho các cháu để cô yên tâm đi làm.
Tôi thương cho người phụ nữ ấy. Cuộc sống bình thường, giản dị của người phụ nữ đáng ra cô được hưởng lại không có. Bên cạnh chỉ có mẹ và các con, không có người đàn ông, không ai gánh vác, san sẻ bớt gánh nặng trên vai cô.
Cô bận bịu đến mức chẳng còn thời gian lo cho mình. Cô ăn vận giản dị, cũ kỹ, dùng những thứ đồ rẻ tiền mua ngoài chợ. Cô bảo tiết kiệm để có tiền cho hai em đi học còn về phần cô thế nào cũng được, không quan trọng.
Thương cô, có lần ban đêm tôi chờ cô về chạy ra đưa cho cô chai nước, hỏi han cô, đôi khi bóp vai cho cô đỡ mỏi mệt. Phụ nữ mà ai chẳng muốn được đẹp, hạnh phúc nhưng dòng đời xô đẩy, vẫn có những người phụ nữ ngoài kia chịu thiệt thòi. Hãy cảm thông và giúp đỡ họ.

        Lê Thị Giang
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài. Gửi bài dự thi tại đây.
