
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Igualada - Sant Andreu

Published at: **2019-11-01T17:03:21+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-igualada---sant-andreu-7710627)

El Les Comes verá el sábado a las 18:00 el enfrentamiento entre el Igualada y el Sant Andreu en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Tercera División.
El Igualada afronta con ánimos reforzados el partido de la undécima jornada para encauzar una racha ganadora después de ganar los dos últimos encuentros frente al L'Hospitalet fuera de su campo y contra el CE Manresa en su feudo por 3-4 y 3-0, respectivamente. Desde el inicio de la temporada, los locales han ganado en tres de los 10 partidos jugados hasta la fecha en la Tercera División con una cifra de 12 goles a favor y 21 en contra.
Por su parte, el Sant Andreu venció sus dos últimos partidos de la competición contra el CF Pobla de Mafumet en su estadio y el Reus Deportiu fuera de casa, por 1-0 y 0-3 respectivamente, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Igualada. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Sant Andreu en la Tercera División, ha ganado en cinco de ellos con 16 tantos a favor y 10 en contra.
Como local, el Igualada ha vencido dos veces y ha perdido en tres ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando oportunidades a los visitantes de conseguir resultados positivos. A domicilio, el Sant Andreu ha ganado dos veces y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Igualada deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Los dos rivales ya han jugado en otras ocasiones en el Les Comes, de hecho, el Igualada no ha vencido ninguna vez al Sant Andreu en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en dos ocasiones. Asimismo, los visitantes llevan una racha de dos partidos seguidos ganando en esta competición en el estadio del Igualada. El último enfrentamiento en esta competición entre ambos equipos se jugó en mayo de 2008 y terminó con un marcador de 1-0 a favor de los visitantes.
Por lo que respecta a la situación de estos equipos en la Tercera División, el Sant Andreu se sitúa por encima del Igualada con una ventaja de 10 puntos. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el decimoctavo lugar con nueve puntos en la clasificación. Por su lado, el Sant Andreu es cuarto en la tabla con 19 puntos.
