
# Salma Hayek luce su increíble figura para gala de Gucci

Published at: **2019-11-03T17:40:00+00:00**

Author: **Gilberto Coronel**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Salma-Hayek-luce-su-increible-figura-para-gala-de-Gucci-20191103-0197.html)

La actriz veracruzana, Salma Hayek continúa siendo una de las actrices mexicanas con mayor trascendencia profesional y personal en el medio del espectáculo; es considerada una de las grandes de Hollywood.
Y es que pese a su edad, la empresaria luce una belleza increíble, además de un cuerpo de infarto, atributos con los que se roba todas las miradas a donde quiera que vaya.
En esta ocasión, la actriz deleitó a sus millones de seguidores de Instagram con una impactante fotografía donde lució el atuendo que utilizó para acudir a una gala de la famosa marca de moda Gucci.
En la instantánea, Salma luce una atractiva cinturita bastante cautivadora en un ajustado vestido color rosa oro, dejando al descubierto la parte alta de sus hombros, atuendo con el que sus seguidores se quedaron fascinados, pues se lució como siempre lo hace.
Rápidamente, la fotografía en donde lució un elegante peinado y maquillaje se convirtió en una de las favoritas de sus fanáticos, quienes se hicieron presentes en la sección de comentarios para halagar la belleza y la figura de Hayek. La fotografía le valió más de 785 mil me gustas a Salma y más de 4,600 comentarios.
Salma Hayek es una de las celebridades mexicanas más famosas a nivel internacional, pues desde hace varios años su carrera ascendió de una manera increíble, llevándola a ser una reconocida actriz en Estados Unidos y otros grandes países.
La actriz veracruzana mantiene una envidiable figura, con la que ha causado sensación al mostrarla en bikini, entallados atuendos e increíbles vestidos, siendo una de las famosas que pese a su edad mantienen un físico de jovencita, tal y como son los casos de Maribel Guardia o Jennifer Aniston.
