
# Спортсменов всех стран предложили лишить возможности занимать госдолжности из-за допинга

Published at: **2019-11-06T18:45:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740508-sportsmenov-vsekh-stran-predlozhili-lishit-vozmozhnosti-zanimat-gosdolzhnosti-iz-za-dopinga)


        Министр спорта Павел Колобков заявил, что дисквалифицированным за допинг спортсменам могут запретить занимать государственные должности в России. По его мнению, это правило должно работать для любого спортсмена из любой страны.
      
Министр спорта России Павел Колобков на Всемирной антидопинговой конференции в Катовице заявил, что дисквалифицированным за допинг спортсменам могут запретить занимать государственные должности в России. Об этом сообщает «360».
По мнению министра, спортсмены, которых уличают в применении допинга, должны быть наказаны. Он считает, что правило должно работать для любого спортсмена из любой страны.
Издание напомнило, что российских спортсменов могут не допустить к Олимпийским играм 2020 года в Токио из-за того, что Всемирное антидопинговое агентство (WADA) считает, что коллег из Российского антидопингового агентства (РУСАДА) должны лишить статуса соответствия из-за несанкционированных правок в базе данных Московской лаборатории.
RT отмечает, что WADA дало РУСАДА и российскому Министерству спорта три недели (с 17 сентября), чтобы предоставить объяснения по поводу найденных несоответствий и ответить на ряд вопросов. 8 октября Минспорт дал WADA объяснения. Однако риск лишиться статуса все еще есть, и в случае лишения российские спортсмены смогут поехать на Олимпиады только в нейтральном статусе и по индивидуальным допускам.
#спорт #россия #олимпиада #колобков
