
# «Налог на Крым»: сколько россияне платят за овладением полуостровом» – Fair Planet

Published at: **2019-11-06T13:45:32+00:00**

Author: **Александр Виноградов**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/krym-v-inosmi-nalog-na-krym/30255778.html)


        Нет ничего полезнее для правильного понимания себя, чем взгляд со стороны. Как Крым освещался в мировых медиа, что было вынесено в заголовки, а чему не уделили должного внимания – в традиционном обзоре Крым.Реалии.
      
«Крым в голубых мечтах», – пишет обозреватель турецкого издания Yeni Şafak. «Крымские татары, коренные жители Крыма, были изгнаны со своей родины Советским Союзом 18 мая 1944 года и высланы на Урал и Узбекистан в вагонах для животных. В 75-ю годовщину этого изгнания Управление по делам турок за рубежом и родственных сообществ (YTB) опубликовало документальную книгу. Эта книга основана на 238 интервью с крымскими татарами, изгнанными со своей родины в 1944 году. Депортация крымских татар рассказывается в интервью интеллигенции крымскотатарского происхождения. Помимо «Введения», где излагается краткая история крымскотатарского народа, документальная книга состоит из четырех глав. Эти главы: «Изгнание: 18 мая 1944 года», «Дорога изгнания», «В изгнании» и «Возвращение», – в хронологическом порядке описывают крымскотатарское изгнание и борьбу за возвращение домой. В разделе «Введение» рассказывается об истории крымских татар и полуострова, особенно об уничтожении Крымского ханства Российской империей в 1783 году и его аннексии. В конце документальной книги есть раздел «Избранная библиография», предназначенный для тех, кто хочет больше узнать о крымских татарах. Наконец, есть фотографии крымских татар, охватывающие период с начала 20-го века до «возвращения» 1990-х годов. В дополнение к ним в документальной книге есть также фотографии жертв изгнания. Они дают читателю ощущение, как будто они слушают то, что те говорят лицом к лицу, в то же время заставляя чувствовать боль этого преступления против человечности».
