
# El LG G8X ThinQ se pone a la venta en España: precio y disponibilidad oficiales

Published at: **2019-11-07T16:16:53+00:00**

Author: **Yúbal FM**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/lg/lg-g8x-thinq-se-pone-a-venta-espana-precio-disponibilidad-oficiales?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

LG presentó en el pasado IFA al nuevo integrante de la familia del G8 ThinQ, un LG G8X ThinQ de máxima gama que acaba de salir hoy a la venta en España. Se trata de un actualización que lo mejora en algunos aspectos, y cuya principal novedad es un complemento de pantalla dual como el que vimos también en otros dispositivos de la casa como el LG V50.
El panel de este modelo creció con respecto al G8 de base, pasando de de 6,1 a 6,4 pulgadas en su panel OLED, y saltando del QHD+ saltamos al FullHD+ en su resolución, alcanzando los 2.340 x 1.080 píxeles. Eso sí, por el camino ha perdido una cámara, y su módulo trasero sólo cuenta con dos. También incluye Gorilla Glass 5 en las protecciones y compatibilidad con HDR10 o Dolby Vision, entre otros.
El modelo que LG ha empezado a poner a la venta en España no es el básico, ya que incluye su módulo de doble pantalla. Por lo demás, las especificaciones ya nos las sabemos, con un procesador Snapdragon 855, 6 GB de memoria RAM y un almacenamiento de 128 gigas que podrás ampliar hasta en 2 TB más con tarjeta microSD.
Podemos ver su característico notch en forma de "U" con su cámara frontal de 32 megapíxeles, y su ya mencionada pantalla FullHD+ OLED de 6,4 pulgadas. El diseño sigue las mismas líneas que el resto de la familia del G8, con una trasera con bordes curvados, un cuarto botón físico a un lado y el módulo de dos cámaras traseras centrado en la parte superior. El lector de huellas se integra por debajo de la pantalla.
Hay que decir que el módulo con el que viene no intenta imitar el aspecto de una pantalla plegable, ya que se nota perfectamente que son dos pantallas unidas por una bisagra. Esta bisagra tiene una apertura de 360 grados para poder utilizar el móvil como quieras.
LG está vendiendo esta doble pantalla como un guiño a la multitarea, de manera que puedas utilizar ambas de forma separada. Por ejemplo, podrías tener una conversación de WhatsApp en una de ellas mientras en la otra estás viendo algún vídeo. Y si eres un jugón, se abre la puerta a ir consultando una guía online mientras sigues los pasos con el juego en la otra pantalla.
También se incluye una pantalla más para las notificaciones en la parte exterior, de manera que puedas verlas e interactuar con ellas sin tener que abrir el dispositivo. Es una pantalla de 2,1 pulgadas, donde podrás ver la hora, la fecha, la carga de la batería y responder o colgar llamadas.
El dispositivo tiene unas dimensiones de 165,96 x 84,63 x 14,99 milímetros, y un peso de 134 gramos. En la parte trasera sólo tiene dos cámaras, la estándar con un sensor de 12 megapíxeles y el ultra gran angular, con un campo de visión de 136 grados. Con ellas puedes hacer time-lapses en resolución 4K, o aprovechar el AI Action Shot para compensar el movimiento con una velocidad de obturación de 1/480 segundos. Con esta tecnología basada en Inteligencia Artificial, se pretende que si le sacas una foto a alguien en movimiento este salga bien enfocado.
Y luego está el audio con sonido estéreo y Quad DAC de 32 bits Hi-Fi. Todo ello alimentado por una batería de 4.000 mAh con carga rápida Quick Charge 3.0, y Android 9 Pie con la capa de personalización de LG.
El LG G8X ThinQ está a la venta a partir de hoy en la web oficial de LG por un precio de 949 euros. También lo tienes disponible en El Corte Inglés por el mismo precio. Ambos son exactamente los mismos modelos y ambos llegan con el módulo de doble pantalla.
Tras el lanzamiento oficial de hoy, es de esperar que poco a poco vayan llegando también al resto de tiendas con precios que deberían ser muy similares. Te recuerdo que en ambos casos vienen con sus 6 GB de memoria RAM y los 128 GB de almacenamiento interno ampliable con microSD de un máximo de 2 TB.
