
# СБУ рассматривает схему с поджогом леса как основной мотив нападения на Гандзюк

Published at: **2019-11-03T14:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/sbu-rassmatrivaet-shemu-s-podzhogom-lesa-kak-osnovnoy-motiv-napadeniya-na-gandzyuk-50051359.html)

Об этом сообщает Громадське со ссылкой на начальника следственного управления СБУ Богдана Тиводара.
Он сообщил, что в ближайшее время в этом деле ожидаются подозрения и подтвердил тот факт, что группа Сергея Торбина — осужденного организатора нападения на Гандзюк — фигурировала в этом преступлении.
«Они (группа Торбина — ред.) фигурировали также. Надеюсь, что вскоре будут подозрения именно по поджогу леса, тогда мы поговорим о конкретных лицах», — сказал Тиводар.
Он также подтвердил, что отрабатывается версия того, что создание парка Гилея, которое лоббировало руководство Херсонских администрации и совета — Андрей Гордеев, Евгений Рищук и Владислав Мангер, могло работать для покрытия схемы незаконной вырубки леса.
31 июля 2018 в Херсоне на активистку было совершено нападение. Ее облили серной кислотой, в результате она получила химические ожоги туловища, руки и лицо (более 35% тела). Екатерина Гандзюк умерла в больнице 4 ноября 2018 года.
Покровский райсуд Днепропетровской области утвердил сделку со следствием обвиняемых в убийстве общественной активистки Екатерины Гандзюк и назначил им наказание. Подозреваемые получили от трех до шести лет заключения.
Через год после нападения на Гандзюк правоохранители так и не назвали настоящих заказчиков убийства.
