
# Конгресс настоял на открытом расследовании деятельности Трампа

Published at: **2019-11-01T06:41:24+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/kongress-nastoyal-na-otkrytom-rassledovanii-deyatelnosti-trampa)

Пустой тратой времени и денег в Белом доме считают итоги голосования в Конгрессе. Накануне там запустили процедуру импичмента, приняв резолюцию.
Она позволяет начать против Трампа полномасштабное расследование. Этой ночью раскол в американской политике вышел на новый уровень.
Быть или не быть Дональду Трампу у власти – из Конгресса этой ночью дебаты переместились на улицы. Во время бейсбольного матча недовольные президентом освистали даже не его самого – видео на экране.
А в Санта-Монике митинги противников и сторонников переросли в потасовки. Свои аргументы за и против демонстранты отстаивали на кулаках. Разошлись только тогда, когда вмешалась полиция.
Итак, четвертая процедура импичмента в истории США. До этого мишенями становились Эндрю Джонсон, еще в XIX веке, дальше Ричард Никсон и Билл Клинтон. И вот – сегодня пришли за Трампом. Но правила игры, как оказалось, не изменились с никсоновских времен.
До сих пор любые расследования в отношении главы Белого Дома вели в Комитете разведки, причем в закрытом режиме. Но теперь члены Конгресса решили изменить правила игры. Один из главных оппонентов Трампа спикер палаты представителей Нэнси Пелоси для этого заседания выбрала красный костюм, чем сразу дала понять – демократы будут атаковать. 
"Резолюция принята без возражений. Ходатайство о пересмотре вынесено на рассмотрение", - заявила она.
Официальная формулировка: действия американского лидера показывают, что он предал национальную безопасность и нарушил целостность выборов. Сами дебаты в Конгрессе были больше похожи на политическое ток-шоу. Парламентарии кричали, размахивали плакатами, даже неожиданно вспомнили про Советский Союз.
После жарких дискуссий все-таки приняли резолюцию. И развернули полномасштабное разбирательство, где главный подозреваемый – Дональд Трамп. Теперь все должно быть максимально публично, вплоть до расшифровок закрытых переговоров, а свидетели обязаны давать показания, хотят они того или нет. Сейчас Трампа обвиняют в давлении на президента Зеленского с целью организовать дело против сына его политического противника Джо Байдена. В Госдепе уже согласились опубликовать все документы, а сам лидер считает все это фальшивкой.
"Величайшая охота на ведьм в американской истории!", - заявил Трамп.
Само расследование займет многие месяцы, затем его результаты из палаты представителей отправят в Сенат, где большинство кресел за республиканцами, которые поддерживают президента. О том, что сама затея с импичментом обречена на провал, говорят и данные соцопросов. Больше половины американцев уверены – вся эта кампания раздута лишь для того, чтобы подмочить репутацию Трампа в преддверии президентских выборов и не дать ему ни шанса остаться на второй срок.
