
# Детская сборная России по следж-хоккею привезла серебро с международного турнира в США

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/sledzh-hokkej-sbornaya-pobeda/)

Турнир International Youth Sled Hockey Invitational прошел с 1 по 3 ноября в Гранд-Рапидс, штат Мичиган.
«Детская сборная» — совместный проект Детской следж-хоккейной лиги, Федерации хоккея России и Благотворительного фонда Елены и Геннадия Тимченко. В сборную входят дети с инвалидностью из семи клубов Детской следж-хоккейной лиги. Под руководством тренерского штаба и квалифицированного врача дети выезжают на учебно-тренировочные сборы и международные соревнования для получения игровой практики с сильными соперниками.
На турнире The 1st Annual International Youth Sled Hockey Invitational детская сборная России впервые встретилась на льду с сильнейшими детскими командами американской лиги: Space Coast Blast (Флоридa), Hope Inc. Hurricanes (Миннесота), Grand Rapids Sled Wings (Мичиган). Российские следж-хоккеисты выиграли три матча и вошли в финал, где уступили чемпиону США 2018/2019 – команде Space Coast.
По его словам, российским спортсменам нужно больше участвовать в турнирах, особенно в Северной Америке, потому что «команд такого уровня ни в Европе, ни в России нет». Игроки детской сборной также отметили, что в США лидеры играют в организованный, приближенный к взрослому следж-хоккей. «Уровень соперника кардинально отличается от уровня наших русских команд. Они играют более слаженно, более тактически обучены, могут спокойно поменяться позициями: защитник — занять место нападающего и наоборот», — рассказал форвард силового плана Артур Галстян из Оренбурга.

        Подписывайтесь на канал АСИ в Яндекс.Дзен.
      
