
# Ein Hauch von Norwegen am Schuh

Published at: **2019-11-07T14:56:00+00:00**

Author: **Benjamin Richter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/landkreis-harz/harzklub-zweigverein-legt-hand-an-ein-hauch-von-norwegen-am-schuh-33428258)


           •  Mitten im Wald liegt der Platz am Schuh, wo Mitglieder des Zweigvereins Friedrichsbrunn eine Schutzhütte bauen.    •  Was ein Skandinavien-Trip damit zu tun hat.
      
Friedrichsbrunn - Wenn sich die Friedrichsbrunner verabreden, sich „am Schuh“ zu treffen, dann ist nicht etwa ein Schuhgeschäft gemeint: Vielmehr bedeutet es, dass die Zusammenkunft mitten im Wald stattfindet. Dort, berichtet Thomas Jung, hing über Jahrzehnte ein Paar Schuhe an einem Baum, nicht weit von einer Weggabelung, aber mehrere Kilometer von allen umliegenden Orten entfernt.
Rund zwei Kilometer, schätzt der Wegewart des Harzklub-Zweigvereins Friedrichsbrunn, sind es nach Siptenfelde, etwas weiter weg liegt Alexisbad, und von Friedrichsbrunn aus wandert man gut und gerne fünfeinhalb Kilometer. Nur: Das alte Paar Schuhe ist mittlerweile verschwunden. Damit der Platz „am Schuh“ seinem Namen wieder alle Ehre machen kann, haben sich die Harzklub-Mitglieder etwas einfallen lassen.
Gut sichtbar hängen zwei Paar ausgediente Wanderstiefel an einem Balken an der Vorderseite von Friedrichsbrunns neuester Wander- und Jagdschutzhütte. Ein weiteres hat an einer der Außenwände seinen Platz gefunden.
Herbert Baer, der den Zweigverein Friedrichsbrunn schon seit der friedlichen Revolution leitet, hat selbst ein Paar beigesteuert. Ein weiteres stammt von Revierförster und Vereinsmitglied Steffen Grießbach, dessen Reiselust die Hütte letztendlich ihre Existenz zu verdanken hat. Denn Grießbach, der für das Forstrevier Harzgerode zuständig ist, geht nicht nur gern im Harz auf die Jagd, sondern auch in Norwegen.
„Dort gibt es öfter solche Schutzhütten aus Baumstämmen“, schildert Thomas Jung. „So etwas Schönes wollte er dann auch bei sich im Harz haben.“ Und da auch die übrigen Friedrichsbrunner Harzklub-Mitglieder von der Idee angetan waren, entsteht „am Schuh“ seit Oktober 2018 eine neue Schutzhütte nach skandinavischem Vorbild.
Dabei zeigt sich, dass das Gerüst schnell steht, man sich für die weitere Einrichtung und den Feinschliff aber Zeit nehmen muss: Bereits im November 2018 feierte der Zweigverein ein kleines Richtfest für den Hüttenrohbau. Per Kran waren kurz zuvor die Rundhölzer für das Dach auf das Gerüst aus Baumstämmen gelegt worden.
Inzwischen haben die fleißigen Friedrichsbrunner das Dach mit Teichfolie abgedichtet und Trockengräser darauf gepflanzt. „So fügt sich die Hütte besser in den Wald ein“, erläutert Thomas Jung.
Im Moment sind die Vereinsmitglieder dabei, die Sitzflächen anzubringen und abzuschleifen. In der Mitte des Unterschlupfs soll eine Trecker-Felge zur Feuerschale werden. „Dabei müssen wir natürlich aufpassen, dass der Qualm vernünftig abzieht“, legt der Wegewart dar.
Im kommenden Jahr, das genaue Datum steht noch nicht fest, will der Zweigverein die Hütte einweihen. Sie soll künftig sowohl von Wanderern als auch von Jägern genutzt werden, erklärt Herbert Baer.
„An dem Bau haben sich sowohl die Sparkasse als auch der Landesforstbetrieb finanziell beteiligt“, berichtet er. Letzterer wolle den hölzernen Unterschlupf künftig vor und nach seinen Jagden nutzen. Für eine Rast auf einer längeren Wanderung ist die Kate ebenfalls strategisch günstig gelegen: Wer auf den Wegen deutscher Kaiser und Könige von Stecklenberg nach Harzgerode unterwegs ist, läuft auch „am Schuh“ vorbei.
Die Augen muss man aber offen halten, um die Hütte zu finden: „Wir haben sie mit Absicht nicht direkt an den Hauptweg gebaut, sonst säße man im Sommer da und würde eingestaubt“, merkt Jung an. Stattdessen steht sie etwas abseits des Wegs auf einer Anhöhe. Auch aus Richtung Alexisbad, mutmaßt der Wegewart, könnten einige Hotelgäste bei Rundwanderungen die Hütte entdecken.
Vereinschef Baer kündigt an, dass es nicht die letzte Hütte sein werde, die seine Harzklub-Mitglieder in Angriff nehmen wollten. Eine im Jahr 2000 errichtete und inzwischen baufällige Hütte warte darauf, repariert zu werden.
Darüber hinaus soll das Friedrichsbrunner „Bankenviertel“ weiter wachsen: Mehr als 20 individuell gestaltete Bänke sind im Wald um das Dorf in den vergangenen fünf Jahren entstanden und laden an den Wegen zum Verweilen ein.
Möglich ist das laut Baer, weil der Verein zwar wenige, dafür aber sehr aktive Mitglieder habe. Unter den 21 - eigentlich wollte Baer nicht mehr als 20 Mitglieder aufnehmen, hatte dann aber für Steffen Grießbach eine Ausnahme gemacht - sind auch vier Tischler und zwei Revierförster. „Handwerklich begabt ist jeder einzelne“, so der Vorsitzende, der ergänzt, dass die angenagelten Wanderstiefel einen weiteren Zweck erfüllen: Sie können in Zukunft Vögeln als Nistplatz dienen. (mz)
