
# ВТБ запускает 12 проектов со стартапами

Published at: **2019-11-06T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57717/vtb-zapuskaet-12-proektov-so-startapami)


        Банк будет пилотировать сервис оценки заемщиков на основе поведенческих данных клиентов, удаленную верификацию пользователей мобильных сервисов и другие решения российских технологических стартапов.
      
ВТБ приступает к реализации 12 пилотных проектов со стартапами в рамках второго набора корпоративного акселератора для технологических компаний, организованного совместно с Фондом развития интернет-инициатив (ФРИИ), сообщают в пресс-службе ВТБ.
Во второй набор акселератора ВТБ поступила 301 заявка из 5 стран от технологических компаний, которые соответствуют требованиям банка. В сентябре по результатам очного демо-дня руководители бизнес-подразделений банка выбрали двадцать наиболее перспективных стартапов.
В течение октября 2019 года команда акселератора ВТБ и стартапы при поддержке ФРИИ определялись с бизнес-заказчиками в банке, кейсами для пилотирования и критериями успешности проектов. Сейчас 12 стартапов переходят к этапу тестирования своих решений в инфраструктуре банка. Еще 4 стартапа находятся на этапе подготовки пилотов. Бизнес-заказчиками стали все глобальные бизнес-линии банка — корпоративно-инвестиционного, розничного, среднего и малого бизнеса.

        12 проектов, которые запустят пилоты с подразделениями банка ВТБ:
      
Акселератор ВТБ создан для поиска на рынке готовых инновационных решений, способных оптимизировать затраты или принести дополнительную прибыль банку за счет создания новых продуктов и сервисов. В рамках акселератора проводятся быстрые пилоты для оценки потенциального бизнес-эффекта и технологической реализуемости инновационных решений, а самые успешные из них идут в масштабирование.

        Фото: lori.ru, ВТБ
      
