
# Colon tiene todo listo para la final en Paraguay

Published at: **2019-11-05T21:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213409-colon-tiene-todo-listo-para-la-final-en-paraguay-copa-sudamericana-deportes.html)

El plantel "Sabalero", su cuerpo técnico y los dirigentes que acompañarán al equipo en el partido más importante de sus 114 años de vida viajarán el miercoles en vuelo charter hacia Asunción. La delegación se alojará en el hotel Sheraton, en la zona céntrica de la capital paraguaya.
En medio de una expectativa que ya adquiere visos de ansiedad, los hinchas rojinegros preparan una invasión que desde el miercoles comenzará a ponerse en marcha: más de 300 micros, autos particulares y viajes en avión serán parte de un acompañamiento nunca visto hasta ahora para un equipo argentino en el exterior.
Con entradas agotadas y hospedajes con reserva del ciento por ciento, Asunción espera a unos 35 mil seguidores de Colón, merced a los 870 kilómetros que separan a Santa Fe de la capital guaraní, mientras que Ecuador queda a unos 4.000 kilómetros de distancia.
A medida que el club ecuatoriano devolvía entradas que sus hinchas no adquirían, la parcialidad sabalera compraba todos los tickets disponibles. Por eso "La Nueva Olla", el estadio de Cerro Porteño, lucirá con los colores rojo y negro a pleno el sábado a la hora del partido, que arrancará a las 17.30.
De acuerdo al equipo titular que probó el entrenador Pablo Lavallén, Colón formaría el sábado con Leonardo Burián; Alex Vigo, Guillermo Ortíz, Emmanuel Olivera, Gonzalo Escobar; Federico Lértora, Rodrigo Aliendro, Marcelo Estigarribia, Fernando Zuqui; Wilson Morelo y Luis "Pulga" Rodríguez.
La lista de los 23 convocados por el DT se completa con Ignacio Chicco, Lucas Acevedo, Gastón Díaz, Damián Schmidt, Matías Fritzler, Santiago Pierotti, Christian Bernardi, Gabriel Esparza; Nicolás Leguizamón, Tomás Chancalay y Jorge Ortega.
Para enmarcar la expectativa que se palpa en toda la capital santafesina a cuatro días de la gran final, el club publicó hoy un mensaje en su cuenta de la red social Twitter en donde desea "un buen viaje al pueblo sabalero que comienza el camino hacia la histórica Final de la Conmebol Sudamericana".
