
# Аэровокзальный комплекс под Воронежем появится к 2022 году

Published at: **2019-11-05T15:16:00+00:00**

Author: **Анна Вотинова**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/people/87516-aerovokzalnyy-kompleks-pod-voronezhem-poyavitsya-k-2022-godu)


        Во вторник, 5 ноября, губернатору Александру Гусеву представили нового гендиректора Международного аэропорта Воронежа имени Петра I. Глава региона обсудил с Романом Фроленко перспективы развития воздушной гавани в Чертовицком.
      
Как рассказал присутствовавший на встрече руководитель южного кластера ООО «Новапорт Холдинг» Сергей Дмитриев, ранее Роман Фроленко был главой томского аэропорта, у него есть большой опыт работы, в том числе связанный со строительством и запуском терминалов. Он пригодится во время возведения современного аэровокзального комплекса на территории воронежской воздушной гавани.
Ожидается, что новый терминал будет построен в короткие сроки. Пассажиры смогут увидеть его уже к 2022 году. Эта дата символична, ведь именно тогда в России, в том числе и в Воронеже, будет отмечаться 350-летие со дня рождения Петра I. По словам Сергея Дмитриева, уже в середине декабря специалисты подготовят три варианта фасада будущего здания. Когда выбранная концепция будет утверждена, ее интегрируют в общий проект. Само строительство намечено на 2020 год.
Сергей Дмитриев обратился к губернатору с предложением создать рабочую группу, которая будет курировать строительство аэровокзального комплекса. Александр Гусев эту инициативу поддержал.
Помимо этого, на встрече шла речь о лоукостере «Победа» – в следующем году авиакомпания планирует открыть рейсы из Воронежа в Санкт-Петербург и Москву. По предварительным данным, в столицу пассажиры смогут добраться на самолете этого перевозчика всего за 1,5 тысячи рублей. Это решение также было одобрено Александром Гусевым.
