
# Die Jüngsten werden auf dem Treppchen stehen

Published at: **2019-11-04T14:56:19+00:00**

Author: **Peter Stellmach**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-juengsten-werden-auf-dem-treppchen-stehen--179061517.html)


        Eine Leichtathletin, ein Mountainbiker und ein Turner sind nominiert für die Wahl der Sportlerin oder des Sportlers des Jahres 2019 beim Abend des Sports am 16. November von 20 Uhr an im Kurhaus in Titisee.
      
TITISEE-NEUSTADT. Dabei geht die Arbeitsgemeinschaft der Sport treibenden Vereine neue Wege, denn das Trio setzt sich aus "Newcomern" zusammen, es sind ganz junge Talente und die Hoffnungsträger ihrer Vereine. Wer von den dreien gewinnt, entscheidet das Publikum.Alina Herr (TV Neustadt) wurde in der Klasse W 15 Dritte bei der baden-württembergischen Meisterschaft über 2000 Meter, Luca Fesenmeier (RSV Hochschwarzwald) wurde bei der U 13 Landesmeister im Cross Country, und Felix Gollrad (TuS Rötenbach, M 12) gewann im Team Baden den Bundespokal.Von sechs Mannschaften hat die Arge nach den Richtlinien drei Vorschläge herausgearbeitet. Die A-Jugend des SV Hölzlebruck ist Meister geworden und hat den Aufstieg geschafft, außerdem hat die Fußballmannschaft den Pokal gewonnen. Die Sportschützen der Schützengesellschaft Neustadt haben in der Altersklasse der Senioren in der Disziplin Luftgewehr zehn Meter aufgelegt den zweiten Platz bei der südbadischen Meisterschaft belegt. Und die Leichtathletinnen U 16 haben sich Rang zwei bei der badischen Mannschaftsmeisterschaft gesichert.Musikalisch umrahmt wird die Veranstaltung von den Musikern "Neustadt West". Das Rahmenprogramm eröffnet traditionell die Fördergruppe des Turnverein Neustadt. Der Turnerbund Löffingen schickt seine Turn-Clowns in die Manege. Den Abschluss bildet die Formation Jazzmädels. Die Besucher können bei einer Tombola Sachpreise gewinnen.Vorverkauf bei Ski-Hirt für 5 Euro (Abendkasse 6 Euro)
