
# Дачи и дома возле строительства ж/д моста были расселены давно

Published at: **2019-11-02T18:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159024/)


        Большинство их владельцев рады такому повороту событий.
      
Интриги с необходимостью продажи дач и бараков на восточной окраине Омска в связи со строительством нового железнодорожного моста не было.
Как сообщал БК55, мостовой переход заменит старый 1955 года постройки. Новое сооружение будет находиться в 50 метрах от нынешнего и обойдется компании «РЖД» в 1.8 млрд рублей. В зоне строительства вырубят больше тысячи деревьев, а также снесут около 200 дач и несколько жилых домов.
Большинство владельцев сносимых объектов было радо денежным компенсациям. Дачи в этой местности весной нередко затапливает, поэтому многие были не прочь поменять участки. Хотя, по словам соседей, которых это не коснулось, поначалу некоторые возмущались. О строительстве моста тут слышали еще с 2013 года, переговоры о продаже шли два-три года. Земли давно выкупили, но люди уже начали сомневаться, что мост действительно будут делать.
А вот жители попавших под снос «барачных» домов без возражений променяли удобства на улице на благоустроенные квартиры в новостройках в соседнем Амуре.
Бывший хозяин одной из заброшенных квартир сказал, что с переговорами о продаже к ним приходили еще три года назад, а уже год семья живет в новостройке в Амуре-2 и весьма довольна стечением обстоятельств.
С дачами все обстояло вроде бы сложнее. Дачница говорит, что соседи сначала возмущались, хотя потом согласились с предложенными условиями. С весны люди уже окончательно покинули «сады», и возвращаться им запретили. Дело в том, что здесь возникла проблема с мародерством. Людей предупреждали, «чтобы не было мародерства, чтобы никто из дачников туда не ходил, ничего не снимал, не разбирал — хозяин уже железная дорога».
