
# Детсадовцы из Калининградской области научились раздельному сбору мусора

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Калининград, Екатерина Сильянова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/kaliningrad-deti-za-ohranu-prirody-aktsiya/)

Акция «Я собираю раздельно» стала последним этапом проекта по экологическому воспитанию детей дошкольного возраста, который завершился 1 ноября.
Собрано 708 кг макулатуры и ПЭТ-бутылок, 82 кг батареек.
Всего в проекте «Дети за охрану природы» приняли участие 36 дошкольных учреждений Калининградской области.
«Мы впервые собрали такое большое количество детей для участия в практической природоохранной деятельности. Можно смело заявить, что это самый масштабный проект с участием дошкольников, который реализован на территории Калининградской области. Важно, что на некоторых этапах участвовали семьями. Дети приносили тыкву, кабачки, которые родители вырастили на приусадебных участках для кормления животных в зоопарке, участвовали в природоохранной акции на Куршской косе. На этапе посадки деревьев мы проконсультировались со специалистом и высадили только рекомендованные растения, которые дополнили коллекцию дендропарка. Уверены, что новый опыт и знания участников будут способствовать бережному отношению к природе», —  рассказала АСИ Маргарита Волошина, куратор по экологическому воспитанию Калининградского областного детско-юношеского центра экологии, краеведения и туризма.
Всем участникам проекта подготовили дипломы. Их вручение состоится 26 ноября в Общественной палате Калининградской области.
Проект «Дети за охрану природы: экологическое воспитание дошкольников через организацию и проведение природоохранных акций» реализован на средства президентского гранта детским экологическим движением «Зеленая планета».

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
