
# Год без Кати: в Киеве лампадками и фаерами почтили память убитой активистки (ФОТОРЕПОРТАЖ)

Published at: **2019-11-05T15:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/god_bez_katy_v_kyeve_lampadkamy_y_fayeramy_pochtyly_pamyat_ubytoy_aktyvystky_1684177)


        Сотни людей вышли на улицы Киева со скорбью по Екатерине Гандзюк и возмущением из-за нападений на активистов, а также ненадлежащим расследованием этих атак.
      
4 ноября исполнился год со дня смерти херсонской активистки Екатерины Гандзюк, которая 96 дней в больнице боролась за жизнь после того, как ее облили серной кислотой. Гандзюк критиковала власть и правоохранительные органы, обличала коррупцию, и 31 июля 2018 года возле собственного дома на нее вылили литр серной кислоты. Правоохранители пытались саботировать дело и "повесить" его на невиновное лицо. Однако под давлением друзей Кати полицейские, а впоследствии и СБУ вынуждены были расследовать дело.
На сегодня — через год после смерти Гандзюк и через год и три месяца после нападения на нее — наказаны лишь исполнители. И то они получили довольно мягкие приговоры. Заказчики же убийства мало того, что на свободе, так некоторые еще до сих пор занимают высокие должности в Херсонской области. Так, заказчиками называют главу Херсонского областного совета Владислава Мангера, экс-главу Херсонской облгосадминистрации Андрея Гордеева и экс-зама председателя Херсонской ОГА Евгения Рищука.
Акции в поддержку активистки переросли в движение "Кто заказал Катю Гандзюк?". Со дня нападения они провели сотни акций по всей Украине, требуя наказать виновных. 4 ноября — первая годовщина со смерти Гандзюк — не стало исключением. Напротив Офиса президента установили большой экран, на котором через проектор была выведена короткая надпись — "Год без Кати".
В 19 часов возле ОП уже собрались несколько сотен граждан, которые продолжали подходить еще в течение следующих 30 минут. Некоторые пришли со своими плакатами "Кто заказал Катю Гандзюк?", "Молчание убивает" и "Сколько нужно сменить президентов, чтобы раскрыть преступление?". Почтить память активистки пришел и бывший политзаключенный, режиссер Олег Сенцов.
Акция была немного непривычной в плане речей — со словом выступил лишь отец убитой активистки Виктор Гандзюк.
«Это был очень тяжелый год. Год невыразимой боли. Год скорби. Год одиночества. Это был год самых разных обещаний. Громких заявлений», - сказал он. Виктор Гандзюк добавил, что приглашал на акцию лично президента Владимира Зеленского, однако последний так и не пришел. Как стало известно позже, единственная реакция Зеленского на годовщину памяти Гандзюк — короткий пост в Facebook, где президент в очередной раз пообещал наказать заказчиков.
Отец Гандзюк отметил, что смерть Кати была не напрасной, ведь та стала символом сопротивления. И действительно, убийство активистки объединило совершенно разных людей — на акции присутствовали как известные активисты, так и просто неравнодушные граждане, независимо от возраста и рода деятельности.
Чтобы напомнить президенту, что заказчики убийства Кати до сих пор на свободе, у порога ОП установили красную линию. Именно эту линию еще более года назад начали рисовать на трафаретах Екатерины Гандзюк как символ нападения на нее. Возле линии поставили портрет Кати, лампадки и возложили цветы.
Также перед Офисом растянули большой плакат "Мангер убийца". Владислав Мангер — единственный заказчик, которому сообщали о подозрении, однако он сразу вышел из СИЗО и продолжает занимать должность в Херсонском облсовете.
Кроме красной линии возле Дома с химерами напротив окон ОП установили инсталляцию — надпись "Молчание убивает". Перед надписью в память Кати участники акции зажгли лампадки.
Не было ни минуты молчания или чего-то подобного, скорее потому, что акция и без того была молчаливой. Ее участники просто молча держали плакаты, молча зажигали свечи, молча смотрели на экран.
На экране продемонстрировали фильм от херсонских журналистов о жизни Гандзюк. Организаторы акцентировали на том, что фильм — это не конец, и посоветовали участникам просто пообщаться между собой, если те не имеют желание приобщиться к просмотру. Однако после его окончания активистов под ОП значительно уменьшилось. Но это не помешало оставшимся стихийным шествием отправиться к Министерству внутренних дел.
К МВД они пошли потому, что именно Нацполиция первые три месяца расследовала нападение на Катю и квалифицировала его как хулиганство. Поэтому кроме наказания всех виновных в смерти активистки, они требовали еще и привлечения к ответственности всех полицейских, причастных к саботированию расследования и отставки главы ведомства Арсена Авакова.
Они выстроились в шеренгу лицом к министерству. В первом ряду стояли исключительно девушки, которые готовились зажечь фаеры.
— "Фаер держим перед собой и стараемся не поджечь ни себя, ни соседей", — проводил инструктаж организатор акции.
Из первого ряда послышался женский голос, который обращался к подруге:
— "Я очень боюсь фаера, но я должна это сделать".
Они два раза подряд зажгли фаеры, выкрикивая "Кто заказал Катю Гандзюк?" и "Аваков черт".
Под МВД также зажгли несколько дымовых шашек. Как пояснил один из организаторов акции, для того, чтобы "выкурить нечисть из стен МВД".

        Екатерина Чернявская
      

        
          Читайте больше новостей на тему: Катерина Гандзюк
        
      
