
# 泰國減息泰銖跌！去泰國旅遊 等呢個價去呢間找換店換錢

Published at: **2019-11-06T17:30:37+00:00**

Author: **理財**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/1816/%e7%90%86%e8%b2%a1/%e6%b3%b0%e5%9c%8b%e6%b8%9b%e6%81%af-%e6%b3%b0%e9%8a%96-%e6%b3%b0%e5%9c%8b%e6%97%85%e9%81%8a-%e5%85%8c%e6%8f%9b%e9%8c%a2-%e6%89%be%e6%8f%9b%e5%ba%97/)

泰國減息！泰銖應聲即跌！泰國央行公布，政策委員決定減息0.25厘，以支持經濟，指標利率減至1.25厘，重返全球金融危機時創下的最低水平。落實減息後，泰銖兌每美元報30.4，為10月中以來最低。咁究竟去泰國旅行邊度兌泰銖最抵？
撰文：Smart ED編輯部  ｜ 圖片：新傳媒資料室、Superrich
今次是央行今年以來第2次減息，不過，貨幣政策委員會對減息決定看法有分歧，5名委員贊成，2名委員則支持維持政策不變。泰國央行表示，將放寬資本外流限制，以抑制泰銖升值，擔憂貨幣升值很大程度會影響經濟發展。至於未來貨幣政策將視乎數據而定。
中投傲揚精選基金基金經理溫鋼城表示，全球央行減息，加上泰國GDP稍為由2.8%，回落至2.3%，再減息屬正常。對於泰銖將會跌到咩價位，他指每1美元兌31泰銖 （約1港元兌3.96泰銖）有很好支持。
另外，艾德證券期貨總經理陳健豪亦認為，今次泰國減息是跟隨全球減息及泰國經濟低迷。他表示，泰銖由年初至今已有近7%的升幅，作為出口為主國家，泰銖強勢嚴重打擊經濟，無論消費或投資者都變得保守。對於準備兌換泰銖前往泰國旅遊的人，他認為現時不是一個好時機，因為減息後泰銖仍屬強勢貨幣。陳健豪表示，每1美元兌31泰銖 （約1港元兌3.96泰銖）將會是好淡分界線，要兌泰銖的話可以此價作參考。
除日本外，泰國也是香港人熱門旅遊聖地，所以邊度兌泰銖抵，大家都好關心。咁究竟邊度兌最抵？百年？發達鳥？堅成？在機場櫃員機用銀聯卡提現金？通通都不是，答案在泰國當地的一間找換店Super Rich。
從Superrich網站可見，截至2019年11月6日下午五時，每1港元兌3.86泰銖。
至於香港三間銀行包括中銀香港、恒生和滙豐的兌換率是介乎每1港元兌3.64至3.75泰銖，Super Rich比銀行足足平3%至6%。至於兩間同被譽為「香港最抵兌換率」的兌換店百年及堅成都被比下去，兩找換店現為每1港元兌3.81泰銖及每1港元兌3.80泰銖，Super Rich仍平近1.31%。
＊以上兌換價只供參考，一切以相關機構最終決定為準。
不過，如果你到當地機場，會發現兌換差價更大。綠色Superrich或綠標Superrich，相信經常遊泰的香港人都不會陌生，匯率亦是眾多Superrich中最便宜，12間分店分別坐落於BTS/MRT沿線及大型商場附近，通常以本店Headquarter Rajdamri1的匯率較高，當然亦要視乎當天匯率。
另外，橙色Super Rich找換店位置較為隱蔽，因為一出機場，先看到的兌換貨幣窗口都是泰國盤谷銀行(Bangkok Bank) 、泰華農民銀行(Kasikorn bank)等等，而Super Rich其實是位於地庫。當大家檢查完護照通關並領取行李後，是在二樓的入境大廳出來。這時大家需搭乘電梯落兩層，到B1 的機場快線Airport Link樓層。
在搭乘機場快線的紅色直達車Express Line售票口(照片中正前方靠左邊位置)，就會看到一個橙色的兌換亭，那就是Super Rich了。由出禁區到此的距離，大約3分鐘左右，但匯率就便宜兩成，極度划算。不過要留意，Super Rich 的營業時間為每日上午10時至晚上8時，搭早機或通宵機的朋友，便要想想在香港兌定到泰銖了。另外，Super Rich規定每筆交易金額不得小於等值1,000泰銖，以及必須要出示護照才能兌換。
若然真的晚上8時後才抵達機場，也可考慮在Super Rich的頭號對手 Value Plus Currency Exchange，它同樣位於Super Rich的B1層，在Express Line電扶梯的另一邊，其營業時間為每日上午6時至晚上12時，據聞匯率同Super Rich不相伯仲。其實在市區一樣有Super Rich，在四面佛附近的Big C超市對面正正有一家。趕不及在機場兌換，也可考慮在市區兌換。
