
# DRHV-Fans planen großen Auftritt bei Spiel in Rostock

Published at: **2019-11-05T14:00:43+00:00**

Author: **Tobias Grosse**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau-sport/handball-3--liga--drhv-fans-planen-grossen-auftritt-bei-spiel-in-rostock-33418186)

Dessau - Um Uwe Jungandreas zu beeindrucken, braucht es einiges. Zu viel hat der Trainer des Dessau-Roßlauer HV schon gesehen. Aktuell gelingt es die Anhängern vom Primus der 3. Handball-Liga aber immer öfter. Am Sonnabend, beim Sieg bei Schlusslicht in Burgwedel, waren 80 Fans mit dabei und machten das Auswärtsspiel stimmungstechnisch zu einem Heimspiel. „Das ist nicht üblich, dass so viele Leute zu einem Spiel beim Letzten fahren“, sagt Jungandreas, „und das ist ein großer Faktor unserer Erfolgs.“
Spieler und Trainer denken ja immer nur von Spiel zu Spiel. Das ist tief im Sportler-Sprech verankert. Die Fans vom DRHV sind in ihren Gedanken aktuell schon ein bisschen weiter - beim Spitzenspiel gegen den HC Empor Rostock. Denn sie haben an der Ostsee Großes vor.
Aktuell sieht alles so aus, dass sich der Staffelsieg im Nordosten zwischen dem bis dato verlustpunktfreien DRHV und Rostock (vier Minuspunkte) entscheidet. Das erste Duell der Titelanwärter steigt am 1. Dezember in Rostock. Empor zieht dafür von der OSPA-Arena, die 1500 Zuschauern Platz bietet, in die Stadthalle um, in die 4700 Leute passen. Auch im Wissen um den Dessauer Ansturm.
Die DRHV-Fans haben mittlerweile einen zweiten Bus geordert. Dass sie ihre Auswärtsbestmarke der Saison, über 100 Fans beim Auswärtsspiel in Schwerin, toppen werden, steht außer Frage. „Es werden weit über 200 DRHV-Fans an der Ostsee erwartet“, heißt es von Seiten der Organisatoren der Auswärtsfahrt, die dazu das Motto „Alle in blau“ ausgerufen haben. Beim letzten Besuch in Rostock (März 2017) waren mehr als 300 Fans aus Dessau-Roßlau mit.
››Anmeldungen für die Fahrt sind per Mail an zabporters@gmx.de oder am Infostand bei Heimspielen möglich.
(mz)
