
# Крытый футбольный манеж у «Самара Арены» спроектирует «ТеррНИИгражданпроект»

Published at: **2019-11-01T13:12:36+00:00**

Author: **Евгения Новикова**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/terrnii-mahej/)

Управление капитального строительства Самарской области определилось с проектировщиком крытого футбольного манежа у стадиона «Самара Арена». Победителем конкурса стал институт «ТеррНИИгражданпроект».
Напомним, о поиске подрядчика для выполнения проектно-изыскательных работ для нового манежа объявили в конце сентября. Кроме «ТеррНИИгражданпроекта», в конкурсе участвовала компания «Интерстрой», но она запросила за работу на 300 тыс. руб. больше.
«ТеррНИИгражданпроект» проведет ПИР за 13,3 млн руб. Стоимость самого манежа составит до 300 млн руб. Объект будут использовать для тренировочного процесса и всесторонней подготовки спортсменов, а также для проведения региональных соревнований по футболу. Манеж планируют построить на участке в 3 га, там будет футбольное поле размером 90х60 м, трибуны для 500 зрителей, четыре командные раздевалки, гараж и комната для водителей.
Институт разработал проектную документацию для нескольких объектов, связанных с «Самара Ареной». В 2013 году институт выиграл конкурс на проектирование самого стадиона за 835,5 млн руб., затем – на планировку территории возле стадиона (32,3 млн руб.), на проект прокладки коммуникаций возле стадиона (129,6 млн руб.). Кроме этого, «ТеррНИИгражданпроект» проектировал здание для полиции и пожарного депо около «Самара Арены».
Тот же институт выполнял проектные работы, необходимые для завершения строительства здания Шестого кассационного суда на Крымской площади, которое теперь официально планируют открыть 15 ноября.
