
# Remaja yang Ditangkap Tim Penikam Sudah 2 Kali Prank Pocong di Jalanan

Published at: **2019-11-03T12:32:23+00:00**

Author: **Reinhard Soplantila**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770259/remaja-yang-ditangkap-tim-penikam-sudah-2-kali-prank-pocong-di-jalanan?utm_content=detikcom&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Makassar - Polisi menangkap dua orang remaja yang melakukan aksi prank menjadi hantu pocong di kota Makassar, Sulawesi Selatan (Sulsel). Aksi kedua remaja ini terbilang iseng dan hanya untuk kepentingan video prank semata.
"Hanya mau saja prank," kata salah seorang pemeran hantu pocong, pada hari Minggu (3/11/2019).
Dari hasil interogasi, remaja tersebut mengaku kerap membuat video prank menjadi hantu pocong di jalanan kota Makassar. Aksi serupa telah dua kali dilakukan oleh hantu pocong palsu tersebut.
"Saya baru dua kali jadi pocong. (lokasinya) pindah-pindah biasa (jalan) landak biasa disitu (jalan banta-bantaeng)," kata remaja itu.
Kedua remaja itu diciduk oleh tim Penikam Polrestabes Makassar di Jalan Banta Bantaeng sesaat setelah melakukan aksi video pranknya. Pengakuan warga sekitar ke polisi, mereka diresahkan oleh aksi kedua remaja itu.
"Memang sih pengakuannya masyarakat, kegiatannya setiap malam itu selalu menakut-nakuti dengan menggunakan (dandanan) pocong," ujar Komandan Tim Penikam Ipda Arif Muda, saat dikonfirmasi terpisah.
"Tadi malam kebetulan aksi (prank pocong) lagi, ya warga langsung melaporkan," imbuhnya.
Sejauh ini polisi belum memutuskan apakah akan menahan kedua remaja tersebut atau dikembalikan ke orang tuanya.

        (tor/tor)
      
