
# Xiaomi CC9 Pro, una bestia fotográfica con cámara de 108 Mpx

Published at: **2019-11-05T09:19:02+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/xiaomi-cc9-pro.html)

Llevábamos unas semanas sin conocer un nuevo móvil de renombre dentro del holgado catálogo de Xiaomi, así que la marca china ha puesto solución a la ausencia presentando nuevo teléfono en su país natal, China. Tal y como anticipábamos, el Xiaomi CC9 Pro es oficial. Y aspira a capturar la realidad de una manera nunca antes vista.
La gama CC comenzó especializándose en fotografía por más que el resto de teléfonos nunca desdeñe esa parte de un smartphone. De esta manera, todos los modelos anteriores (Xiaomi CC9 y Xiaomi CC9e) presumen de excelentes cualidades fotográficas con cámaras para casi cada situación. Así que, dado que el nuevo modelo luce el Pro en el nombre, tocaba añadir más madera en forma de un mayor número de cámaras. Y de megapíxeles.
El Xiaomi CC9 Pro estrena la cámara de 108 Mpx para todos los usuarios ya que el Xiaomi Mi Alpha, primero en montar dicho sensor de Samsung, aún no se puede comprar y tardará en aparecer por las estanterías. Cámara gran angular, telefoto, cámara macro… Al Xiaomi CC9 Pro no le hace falta de nada. Otra cosa es que después saque provecho de todas estas cualidades, habrá que comprobarlo.
Aunque parezca mentira, este móvil no solo destaca por su apartado fotográfico ya que Xiaomi le ha provisto de un gran arsenal de opciones. Lástima que se quede un escalón por debajo de lo que podría haber dado en potencia: pese a que el Snapdragon 730G es un excelente procesador, queda bastante por debajo de un Snapdragon 855, SoC habitual en la gama alta de 2019. Y sin que por ello desmerezca el resto del hardware, por supuesto.
A continuación tienes las características del Xiaomi CC9 Pro:
El teléfono mantiene la línea de diseño de Xiaomi ofreciendo doble cara de cristal con trasera luciendo degradado, también el conjunto de cámaras luce con poderío. Además, Xiaomi se reserva un notch con forma de gota de agua para romper la pantalla dejando espacio a la cámara frontal de 32 Mpx. El Xiaomi CC9 Pro viene bien equipado: no prescinde del conector de auriculares, tampoco de emisor de infrarrojos o NFC. Muy buena noticia.
La autonomía es otro de esos puntos donde destaca con holgura el Xiaomi CC9 Pro. 5260 mAh para una batería que promete extenderse durante varias jornadas. Y sin que haya que esperar demasiado para cargarla: con un cargador de 30 W incluido en el paquete, el móvil revivirá lo suficiente para varias horas de uso con una carga de menos de media hora; y en 65 minutos debería estar cargada. Lástima que prescinda de carga inalámbrica.
La cámara principal de 108 Mpx parece una barbaridad desproporcionada, pero el teléfono no usará las dimensiones originales del sensor a no ser que se fuerce en los ajustes manuales. En este sentido, el Xiaomi CC9 Pro hace uso del Pixel binning para combinar cuatro píxeles en un solo reduciendo el tamaño de la foto a una cuarta parte (27 Mpx); logrando un mayor nivel de detalle, nitidez y de luminosidad, siempre sobre el papel.
Xiaomi complementa las capacidades de disparo ofreciendo un objetivo para retrato con zoom de dos aumentos, objetivo telefoto con zoom óptico de 5 aumentos, no carece del gran angular y aprovecha para insertar un objetivo dedicado en exclusiva a la fotografía macro. En principio es apto para todo tipo de escenas, pero ya sabemos que los números no tienen por qué ser representativos de la realidad.
El móvil se ha presentado en China y allí se quedará, pero todos los rumores apuntan a que habrá versión internacional del dispositivo rebautizada como Xiaomi Mi Note 10 (o Mi Note 10 Pro, no está claro). El Xiaomi CC9 Pro se pondrá a la venta en China el próximo 11 de noviembre a los siguientes precios:
