
# La Nación extiende la compensación por IVA a todas las provincias

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/la-nacion-extiende-la-compensacion-iva-todas-las-provincias-n2539514.html)

El gobierno nacional resolvió financiar con recursos propios la reducción temporaria de la alícuota del Impuesto al Valor Agregado (IVA) y extendió a todas las provincias la compensación que debe desembolsar como contrapartida por esas medidas. Sin embargo, se mantiene la puja entre el Estado nacional y los distritos del interior por el monto a distribuir.
A través del decreto 752, publicado ayer en el Boletín Oficial, el gobierno se hizo eco de la decisión de la Corte que les dio la razón a las provincias que reclamaron una compensación. Las presentaciones fueron realizadas por Entre Ríos, Catamarca, Chubut, Formosa, La Pampa, La Rioja, Misiones, Salta, San Juan, San Luis, Santa Cruz, Santa Fe, Santiago del Estero, Tierra del Fuego y Tucumán.
Pero el decreto también destacó que la absorción por parte del Estado de los efectos fiscales referidos respecto de las provincias demandantes resultó en una situación de desigualdad en el régimen federal, que debe ser remediada por razones de equidad.
En consecuencia, remarcó que corresponde que el Estado financie, con cargo a rentas generales y respecto de todas las provincias y la ciudad de Buenos Aires, los efectos fiscales de la baja parcial del IVA.
Igual, continúan los cruces. Los gobernadores ya calificaron de “exiguo” el monto que recibirán sus provincias.
