
# China-Firma kauft Thomas Cook!

Published at: **2019-11-02T10:48:21+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/thomas-cook-nach-reisekonzern-pleite-china-firma-kauft-marken-rechte-65769432.bild.html)


        Jetzt schnappen sich die Chinesen Thomas Cook!
      

        Die chinesische Unternehmensgruppe Fosun hat laut eigener Mitteilung die Rechte an der Touristikmarke aufgekauft – für elf Millionen Pfund (12,8 Millionen Euro). Wie der Konzern mitteilte, übernimmt er neben den Markenrechten auch zwei Thomas-Cook-Töchter: die Hotelketten Casa Cook und Cook's Club.
      
Damit baue Fosun seine Touristiksparte angesichts des robusten Wachstums des chinesischen Marktes für Auslandsreisen aus, erklärte Fosun-Chef Qian Jiannong.
Die Unternehmensgruppe war der größte Aktionär von Thomas Cook und hatte dem Unternehmen vor dessen Zusammenbruch 450 Millionen Pfund für die Mehrheit an seiner Veranstalter-Sparte und 25 Prozent an seiner Fluglinie geboten. Das Geschäft war nicht zustande gekommen.

        Die Thomas-Cook-Pleite war für Urlauber und Mitarbeiter der blanke Horror: Weil einige Banken einen milliardenschweren Rettungsplan nicht mittragen wollten und auch der britische Staat eine Finanzspritze abgelehnt hatte, meldete der Reisekonzern am 23. September Insolvenz an. Nach der Bekanntgabe waren Hunderttausende Kunden gestrandet, 22 000 Angestellte sind vom Firmen-Fiasko betroffen.
      
Auch die deutsche Tochter musste Insolvenz anmelden. Zur Thomas Cook Deutschland gehören unter anderem die Marken Neckermann, Öger Tours und Bucher Reisen.
Großbritannien startete für die gestrandeten Touristen die größte Rückführungsaktion seit dem Ende des Zweiten Weltkriegs. In Deutschland wird noch über die Erstattung der Rückbeförderungskosten gestritten.
Eine Investorengruppe um den norwegischen Hotel- und Immobilienentwickler Petter Stordalen haben den Zuschlag für das Nordeuropageschäft von Thomas Cook erhalten.

        „Der Wettbewerb war sehr schwierig, aber wir waren die einzige Gruppe, die an einem Wiederaufbau gearbeitet hat, der eine Lösung für alle sicherstellt“, erklärte Stordalen am Mittwoch und verwies auf neue Liquidität und Garantien.
      
Die Gruppe werde dem auch unter Ving Group bekannten Unternehmen zu einer Finanzspritze von umgerechnet 555 Millionen Euro verhelfen. Neben Stordalen gehören die Private-Equity-Unternehmen Altor und TDR Capital zum Käuferkreis. Stordalen und Altor werden jeweils 40 Prozent von Thomas Cook Northern Europe übernehmen. TDR Capital kauft die restlichen 20 Prozent.
„Es war eine sehr komplexe Angelegenheit und ging sehr schnell“, sagte Ving-Chef Magnus Wikner. „Für uns war es unglaublich wichtig, einen Eigentümer zu finden, der über die strategische Kompetenz und die finanzielle Stärke verfügt, um ein guter, langfristiger Eigentümer für uns zu werden.“
