
# USA: Un diplomate admet un lien entre aide à Kiev et enquête sur Biden

Published at: **2019-11-06T06:25:48+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/monde/usa-un-diplomate-admet-un-lien-entre-aide-a-kiev-et-enquete-sur-biden_683339)

WASHINGTON (Reuters) - Gordon Sondland, l'ambassadeur américain auprès de l'Union européenne, a reconnu lundi avoir dit à un haut responsable ukrainien que l'aide militaire américaine à l'Ukraine suspendue par Donald Trump ne serait pas débloquée tant que Kiev n'aurait pas annoncé publiquement l'ouverture d'une enquête anticorruption.
Ses déclarations, révélées mardi, s'ajoutent aux nombreux éléments déjà récoltés ces derniers jours par les démocrates dans leur enquête en destitution ("impeachment") contre le président des Etats-Unis, accusé d'abus de pouvoir.
Sondland, qui avait déjà témoigné en octobre devant les commissions d'enquête de la Chambre des représentants, a présenté lundi de nouveaux détails après s'être "rafraîchi" la mémoire.
Les démocrates accusent Donald Trump d'avoir lié l'aide financière à l'Ukraine à l'annonce publique par son homologue ukrainien Volodimir Zelenski de l'ouverture d'une enquête contre Joe Biden, son rival potentiel à la présidentielle de 2020, et son fils Hunter Biden. Les deux dirigeants se sont entretenus par téléphone le 25 juillet dernier.
Dans sa nouvelle déposition, Gordon Sondland a déclaré que début septembre, "en l'absence de toute explication crédible", il avait conclu que l'aide militaire à l'Ukraine, d'un montant de près de 400 millions de dollars, était liée à la demande d'ouverture d'une enquête anticorruption par les autorités de Kiev. Il a ajouté n'avoir pas alors compris que cette enquête devait viser Joe et Hunter Biden.
"La reprise de l'aide américaine ne surviendra sans doute pas tant que l'Ukraine n'aura pas fourni la déclaration publique contre la corruption dont nous discutons depuis des semaines", a déclaré alors Sondland à un conseiller présidentiel ukrainien.
Les premières phases de l'enquête pour impeachment, ouverte le 24 septembre par la Chambre des représentants, se sont déroulées à huis clos mais désormais, les témoignages sont rendus publics et des audiences télévisées devraient avoir lieu le mois prochain.
Donald Trump nie toute malversation dans cette affaire ukrainienne.
Si la Chambre approuve la mise en accusation de Donald Trump - la majorité simple suffit pour cela -, un procès se déroulera au Sénat, où les républicains sont majoritaires et où la majorité qualifiée des deux tiers est nécessaire pour approuver la destitution du président.
Si un procès avait lieu aujourd'hui, le président ne serait pas destitué de ses fonctions, a assuré mardi le chef de la majorité républicaine au Sénat Mitch McConnell.
(Jonathan Landay, Mark Hosenball; Jean-Stéphane Brosse pour le service français)
