
# Docentes critican que hacer pasar de grado a los alumnos por decreto no soluciona nada

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/docentes-critican-que-hacer-pasar-grado-los-alumnos-decreto-no-soluciona-nada-n5063136)


        El Gobierno de Chubut determinó que ningún alumno repetirá el año por la falta de clases que han generado los paros docentes. La ATECh considera que esa no es la solución al problema que atraviesa la educación y que la medida carece de lógica. Ayer los docentes realizaron en Comodoro Rivadavia una vigilia en el exterior de la Municipalidad. Los descuentos por los días de paro comenzarían la próxima semana. Hoy los maestros realizarán asambleas para definir cómo continuarán las medidas de fuerza.
      
“Tenemos una gran variedad de situaciones, hay alumnos que tuvieron clases en el primer cuatrimestre y nada en el segundo. Otros que tuvieron pocos días al principio y después en el segundo cuatrimestre. Por eso acabo de firmar una resolución para que ningún alumno repita por no haber tenido clases”. Así, el ministro de Educación, Paulo Cassutti, confirmó el miércoles que ningún alumno repetirá por no haber tenido clases en Chubut.
La decisión del Gobierno provincial fue criticada por los docentes ya que consideran que esto no solucionará ninguno de los problemas de fondo que existe en materia de Educación. “No tiene lógica de ningún tipo. No responde a las necesidades de nadie. Nosotros queremos volver a las aulas para poder reorganizar el ciclo lectivo y volver a priorizar contenido. Volver a analizar en qué situación está cada uno de nuestros alumnos para poder realmente articular la continuidad pedagógica de los procesos educativos de cada uno de ellos. Eso es lo que pretendemos pero es evidentemente que el Gobierno pretende seguir dilatando el conflicto”, aseguró el secretario general de la Regional Sur de la Asociación de Trabajadores de la Educación de Chubut (ATECh), Daniel Murphy.
El dirigente gremial también cuestionó las declaraciones de Cassutti de que los docentes solo reclamaban contra el descuento de los días de paro. “Si fuera así, ¿por qué no lo da (marcha atrás con los descuentos) para que podamos volver al aula? Porque el mismo gobierno había dicho estaba la posibilidad de no descontar y ahora dice que eso no se va a ser. Se desdicen permanentemente. Necesitamos garantías sobre cómo va a cumplir con las obligaciones que tiene. No estamos hablando de caprichos estamos hablando de la Constitución, la ley de Educación, las paritarias, los estatutos y las obligaciones que le corresponde desde todo punto al Gobierno, que hoy se dedican una y otra vez a embarrar la cancha porque evidentemente no quieren resolver nada”, cuestionó Murphy.
POSIBLES DESCUENTOS
El Gobierno provincial ratificó que le descontará los trabajadores estatales los días por licencias gremiales, ausentismos, paros, retenciones de servicios y certificados médicos no convalidados. Según Murphy, esto generará nuevos conflictos para Provincia y se puede agudizar el reclamo estatal.
“Los descuentos que están anunciados se harían efectivos en el pago correspondiente a octubre. Si esto es así vamos a accionar legalmente pero si esto se concreta legalmente va haber una reacción de enojo y de indignación de quienes no estuvieron haciendo las medidas y sufrieron los descuentos de cualquier punto de vista incorrecto”, advirtió.
“Quieren dinamitar el conflicto. No quieren encontrar la solución sino llamarían a diálogo. Nosotros estamos convocados la semana que viene a una mediación judicial en la cual vamos a participar y esperemos que el Gobierno antes de la semana que viene haya dado pasos concretos para la Ley del Fondo de Infraestructura. Ayer (por el miércoles) tuvimos una reunión con directivos y coincidimos en la gravedad de los problemas edilicios. Esta semana tendría que haber sido la recorrida y no hay novedades sobre eso. Firman una cosa y a los dos minutos se desdicen. Espero que la comunidad comparta que no somos nosotros el problema. Estamos denunciando los incumplimientos del Gobierno. Le pedimos a la comunidad que siga viendo quién es el problema”, afirmó el dirigente de la Regional Sur de ATECh.
