
# Kristen Stewart voulait se marier avec Robert Pattinson, son premier amour

Published at: **2019-11-06T17:32:58+00:00**

Author: **Alexandra Giraud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/kristen-stewart-voulait-se-marier-avec-robert-pattinson-son-premier-amour-1045686)

Nostalgique, l'actrice de 29 ans, Kristen Stewart, s'est largement confiée lors de son passage dans l'émission de radio américaine Howard Stern Show le mardi 5 novembre 2019. Elle est revenue sur l'époque où elle fréquentait l'acteur Robert Pattinson. Elle partageait alors la vedette avec lui dans la célèbre saga Twilight entre 2008 et 2012. "C'était le meilleur", a-t-elle qualifié. "Nous étions ensemble depuis des années, c'était mon premier amour". Lorsqu'on lui a demandé si elle désirait se marier avec son ex durant leur idylle, elle n'a pas nié, au contraire : "Je voulais... ouais", a-t-elle même renchéri.
Malgré tout, elle garde de sombres souvenirs de cette époque. Kristen Stewart ne cache pas l'aversion que le couple star entretenait envers les paparazzis. Elle avance même que ces excès médiatiques ont participé au déclin de leur relation. Renfermés sur eux-mêmes, dans le contrôle permanent de leurs moindres faits et gestes en tant que couple face au monde entier, leur histoire d'amour en a pris un coup. "Je ne pouvais rien faire", se rappelle l'actrice. "Vous vous privez de tant d'expériences... Nous n'avons pas eu le droit de marcher dans la rue en nous tenant la main et c'est nul". En 2016, Kristen Stewart avait d'ailleurs déclaré qu'une couverture excessive de sa love story avec Robert Pattinson par un tabloïd avait finalement sonné la fin de leur couple.
Kristen Stewart s'est séparée du top britannique et star de Victoria's, Stella Maxwell, il y a quelques mois. La jeune femme est aujourd'hui en couple avec la scénariste Dylan Meyer. Dans l'émission d'Howard Stern, elle a avoué à l'animateur sur un ton très langoureux qu'elle avait "hâte d'épouser" celle qui partage désormais son quotidien. "Je pense que les bonnes choses arrivent vite", conclut-elle des étoiles dans les yeux.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
