
# Трамп подякував Волкеру за свідчення в Конгресі

Published at: **2019-11-06T23:00:02+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/06/novyna/svit/tramp-podyakuvav-volkeru-svidchennya-konhresi)


        Свідчення колишнього американського спецпредставника у справах Україні Курта Волкера свідчать, що ніяких дій за принципом «послуга за послугу» щодо українського керівництва не було.
      
Про це заявив президент США Дональд Трамп в зв'язку з публікацією показань Волкера на слуханнях в Конгресі США.
«Спасибі Курту Волкеру, який в ході свідчень заявив:« Чи були у мене розмови про «послуги за послугу»? Жодної, бо я не знав, де була «послуга за послугу», - зазначив Трамп. - Полювання на відьом!».
Стенограма закритих слухань 3 жовтня в Конгресі США з участю Волкера була оприлюднена у вівторок. Засідання пройшли в рамках розслідувань, пов'язаних з процедурою імпічменту республіканця Трампа, яку ініціювали 24 вересня демократи, які мають більшість у Палаті представників. 27 вересня стало відомо, що Волкер пішов у відставку з посади спецпредставника з питань Україні.
Волкер, зокрема, стверджував, що Трамп не ставив умовою зустрічі з українським президентом Володимиром Зеленським початок розслідування проти сина колишнього віце-президента США Джозефа Байдена Хантера.
Нагадаємо, у США раніше розгорівся великий скандал навколо липневої телефонної розмови Трампа із Зеленським, який став приводом для початку процедури імпічменту американського лідера. Як стверджують політичні опоненти президента США, посилаючись на свідчення інформатора, Трамп під час дзвінка намагався переконати Зеленського почати розслідування діяльності в Україні Хантера Байдена, який є сином колишнього віцепрезидента США Джозефа Байдена, в обмін на надання фінансової та військової допомоги Києву.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
