
# Web Summit 2019 começa hoje! O que vai fazer Edward Snowden?

Published at: **2019-11-04T09:45:35+00:00**

Author: **Pedro Pinto**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/informacao/websummit-edward-snowden/)

É já hoje que começa a Web Summit e a organização já vendeu todos os bilhetes. Ao todo esperam-se cerca de 70 mil participantes de todo o mundo.
A Web Summit acontece de 4 a 7 de novembro na Altice Arena e a FIL, no Parque das Nações. O destaque de hoje vai para Edward Snowden.
70.469 participantes, 2150 startups e 239 parceiros estão confirmados para a edição deste ano da Web Summit. Os números excederam as expectativas e nesse sentido tem tudo para ser um enorme sucesso.
Fundada em 2010 por Paddy Cosgrave, Daire Hickey e David Kelly, a Web Summit é hoje o maior evento sobre tecnologia, inovação e empreendedorismo do mundo. A edição deste ano também está focada nas alterações climáticas. Paddy Cosgrave revelou recentemente que “Daqui a 50 anos espero continuar com a Web Summit em Lisboa”.
Edward Snowden é uma figura icónica na luta pela liberdade, segurança e privacidade online. As suas denúncias foram importantíssimas para sabermos como o nosso mundo digital funciona. Agora, explicou em vídeo como os governos usam os smartphones em espionagem.
Snowden vai estar na abertura, mas participará por videoconferência. De relembrar que se encontra asilado na Rússia, para onde fugiu depois de ter revelado informação confidencial e ser procurado pela justiça norte-americana.
De acordo com a organização, Snowden vai responder a questões sobre o seu trabalho para a NSA, como ajudou a construir um sistema de vigilância que reuniu milhões de dados de cidadãos americanos e porque decidiu expor publicamente aquilo que considerou práticas ilegais da NSA.
