
# Оголошені переможці фотоконкурсу GDT European Wildlife Photographer of the Year 2019

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/CULTURE/ogolosheni-peremozhci-fotokonkursu-gdt-european-wildlife-photographer-of-the-year-2019-328548_.html)

Конкурс покликаний продемонструвати всю красу і особливий стиль європейської фотографії дикої природи з допомогою знімків з Європи і всього світу. Також конкурс прагне донести розуміння унікальності і збереження природи за допомогою фотографії.
European Wildlife Photographer of the Year проводиться вже 19-й раз суспільством німецьких фотографів природи (Gesellschaft Deutscher Tierfotografen - GDT) і запрошує професійних і непрофесійних фотографів з усієї Європи приєднуватися до конкурсу.
Абсолютним переможцем конкурсу "GDT European Wildlife Photographer of the Year 2019" став Едуардо Бланко Мендизабал з Іспанії зі своєю фотографією 'Привид'. Робота була зроблена в природному парку Сьєрра-де-Андухар в Андалусії, де вночі можна зустріти найбільш рідкісний вид диких кішок в Європі — іберійську рись.
Переможцем в категорії "Птахи": Став Dr Siegmar Bergfeld зі своєю роботою - Велика біла чапля.
Переможець в категорії "Ссавці": пума, що полює на дорослого гуанако, робота Ingo Arndt.
У категорії "Інші тварини" переможцем став Ignacio Medem Seghers з роботою 101 крокодил і туша бегемота.
Ранковий туман у шведському заповіднику став переможцем у категорії "Пейзажі". Фото Guillaume Bily.
Переможцем у категорії "Підводний світ" з роботою Шлюбний період трав'яних жаб став Manuel Plaickner
