
# Суд зобов'язав НАБУ відкрити справу щодо будівельників МОЗу

Published at: **2019-11-04T11:40:01+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/04/novyna/ekonomika/sud-zobovyazav-nabu-vidkryty-spravu-shhodo-budivelnykiv-mozu)


        Суд зобов'язав Національне антикорупційне бюро порушити справу за фактами можливої розтрати чи заволодіння 28 млн грн державного будівельного центру Міністерства охорони здоров'я України.
      
Таке рішення 29 жовтня ухвалив слідчий суддя Вищого антикорупційного суду Сергій Мойсак за результатами розгляду скарги громадської організації «ТОМ 14», повідомляє «Слово і Діло».
Як вказується, ГО «ТОМ 14» ще 20 травня передала до НАБУ заяву про можливе вчинення службовими особами ДБЦ МОЗ кримінального правопорушення. На думку заявників, службовці ДБЦ МОЗ за попередньою змовою з невстановленими особами, що представляють ТОВ «БРК Проджект Інжиніринг», вчинили дії, спрямовані на розтрату або заволодіння державними коштами шляхом зловживання службовим становищем в особливо великому розмірі, у сумі близько 28 млн грн.
Проте НАБУ протягом 24 годин не внесло відомості до ЄРДР за цією заявою. Тому громадська організація подала скаргу до ВАКС, в якій просила зобов'язати детективів це зробити. Вивчивши скаргу, суддя її задовольнив.
За даними видання «Наші гроші», будівельники МОЗ оголосили вказаний тендер на розробку проєктної документації ще в жовтні 2018 року. На торги прийшли ТОВ «БРК Проджект Інжиніринг» і ТОВ «Всеукраїнський центр державно-приватного партнерства». Ніхто не вчиняв кроків на аукціоні, який виграла «БРК Проджект Інжиніринг» із ціною 27,52 млн грн.
До того ж, фірма «БРК Проджект Інжиніринг» не надала купу документів, у тому числі про наявність кваліфікованих працівників та досвіду виконання аналогічних угод. Державна аудиторська служба перевірила цей тендер і встановила порушення, наслідком чого мало стати переоголошення торгів. Але будівельники МОЗ проігнорували аудиторів. Тож, приватна фірма з недоведеною наявністю досвіду і працівників розробила кошторис реконструкції і розширення приміщення Національного інституту раку на 2,46 млрд грн. Всі перевірні функції за цим кошторисом замовник поклав на приватні фірми, а не державні органи.
Нагадаємо, НАБУ зобов'язали відкрити нову справу стосовно мера Києва Віталія Кличка. Раніше суд зобов'язав детективів відкрити справу стосовно колишнього голови МЗС Павла Клімкіна та нардепа Петра Порошенка.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
