
# Un fiel devoto santiagueño repara la Gruta de la Virgen

Published at: **2019-11-06T05:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/6/un-fiel-devoto-santiagueno-repara-la-gruta-de-la-virgen-418334.html)

La Gruta de la Virgen del Valle continúa siendo refaccionada y estiman que podría demorar unos días más. Algunos de los trabajos son realizados por una empresa de la vecina provincia de Santiago del Estero, cuyo propietario donó la mano de obra y materiales, cumpliendo su promesa con Nuestra Señora del Valle. El fiel devoto se puso a disposición de la Iglesia y realiza varias intervenciones. Mientras tanto la imagen de la Morena fue retirada de la capilla para resguardo y limpieza, según se pudo conocer.
El ferviente promesante de María contó a El Ancasti que tiempo atrás se "comprometió" con la Virgen y ahora está cumpliendo su promesa. Manifestó su deseo de resguardar su identidad y contó que hace un tiempo se puso en contacto con los sacerdotes del Obispado catamarqueño y esta semana comenzó con las obras. Coincidiendo con la mayoría de los fieles que visitan este sagrado lugar, dijo que La Gruta requiere una intervención profunda ya que tiene algunos problemas que "no se pueden reparar en poco tiempo".
En cuanto a los trabajos que se realizan, dijo que lavan las piedras y las restauran, también intervienen en parte de la capilla para luego poder avanzar en la pintura. Agregó que existe la intención de la Iglesia de mejorar toda la zona para el próximo año, mientras su intervención es el principio de una obra de mayor magnitud que se debe realizar para conservar el principal atractivo turístico de Catamarca. Finalmente, precisó que la parte que realiza su empresa terminaría el viernes, pero adelantó que volverá para realizar otras intervenciones.
ImagenEn cuanto a la imagen de la Virgen, solo se conoce que fue retirada del lugar y trasladada para resguardo y limpieza mientras se acondiciona la capilla. Los comerciantes comentaron que cerraron un solo día pues son muchos los fieles que llegan de otras provincias y ante la sorpresa de la ausencia de la imagen consultan dónde la pueden ver y los envían a la Catedral Basílica. 
Recorrido y BajadaPor otra parte, la imagen de la Virgen peregrina y luego de su paso por la diócesis del norte del pais, comenzó sus recorridos en la Capital, iniciando las tradicionales visitas a los organismos públicos antes de la Solemne Bajada, que se realizará el 29 de este mes, ceremonia que marca el comienzo de las actividades en su honor que terminarán el 8 de diciembre con el lanzamiento del Año Jubilar por los 400 años del hallazgo de la Imagen.
Ayer Sanidad Municipal recibió a la Madre del Valle en la dependencia ubicada en peatonal Rivadavia. En el ingreso al edificio donde funciona el centro de salud, la Banda de Música de la comuna capitalina puso ritmo al emotivo momento en que llegó la Virgen. Hoy se trasladará al ENRE y mañana será recibida en el Instituto del Diagnóstico. Entre el extenso cronograma, la imagen visitará el Poder Judicial. La próxima semana estará en la Escuela N° 272 ubicada en Villa Dolores, departamento Valle Viejo, retornando sus visitas a los organismos públicos el martes, cuando permanecerá en Rentas de la provincia. n
