
# Bộ trưởng lý giải chưa giới thiệu người thay bà Nguyễn Thị Kim Tiến

Published at: **2019-11-05T12:15:56+00:00**

Author: **Lương Kết**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-truong-ly-giai-chua-gioi-thieu-nguoi-thay-ba-nguyen-thi-kim-tien-1029419.html)

Chiều tối nay 5/11, tại buổi họp báo thường kỳ Chính phủ, báo chí đã đặt câu hỏi việc vì sao sắp tới Quốc hội miễn nhiệm Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến nhưng lại chưa thấy giới thiệu người thay thế.    
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thị Kim Tiến (ảnh Tiền phong).
Trả lời câu hỏi trên, Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng cho biết, với trách nhiệm của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ, khi bộ nào đó chưa có Bộ trưởng, thời điểm lại chưa diễn ra kỳ họp Quốc hội, thì Thủ tướng có thẩm quyền giao quyền Bộ trưởng; còn ở trường hợp tới kỳ họp Quốc hội thì Thủ tướng trình nhân sự để Quốc hội phê chuẩn, bổ nhiệm chức Bộ trưởng.
Đối với trường hợp nhân sự thay thế bà Nguyễn Thị Kim Tiến, theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng cho biết, thời gian qua Bộ Chính trị đã có quyết định phân công Phó Thủ tướng Chính phủ Vũ Đức Đam kiêm chức Bí thư Ban cán sự đảng Bộ Y tế và chịu trách nhiệm toàn diện về việc quản lý và các hoạt động của Bộ Y tế. 
Theo Bộ trưởng Mai Tiến Dũng, công tác nhân sự phải thực hiện theo trình tự thủ tục. Còn trường hợp về người thay thế bà Tiến hiện chưa thực hiện.
Bà Nguyễn Thị Kim Tiến sinh năm 1959 (60 tuổi), quê Hà Tĩnh; trình độ chuyên môn: phó giáo sư –tiến sĩ Y khoa. Bà là Ủy viên Dự khuyết Ban Chấp hành Trung ương Đảng khóa X; Ủy viên Trung ương Đảng khóa XI; đại biểu Quốc hội khóa XII và XIII. Trong quá trình công tác, bà từng là  Phó Viện trưởng, rồi Viện trưởng Viện Pasteur TP.Hồ Chí Minh; Thứ trưởng Bộ Y tế; Từ tháng 8/2011 đến nay là Bộ trưởng Bộ Y tế. Đầu tháng 7/2019, bà Nguyễn Thị Kim Tiến nhận Quyết định của Bộ Chính trị bổ nhiệm làm Trưởng Ban bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cán bộ Trung ương (người tiền nhiệm của bà Tiến ở chức vụ này là ông Nguyễn Quốc Triệu, ông Triệu cũng từng giữ chức Bộ trưởng Bộ Y tế).
