
# Kecelakaan, Jungkook BTS Akui Bersalah usai Tabrak Taksi

Published at: **2019-11-04T16:08:02+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191104150051-234-445477/kecelakaan-jungkook-bts-akui-bersalah-usai-tabrak-taksi?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Salah satu member BTS, Jungkook memenuhi panggilan kepolisian dan menjalani pemeriksaan usai terlibat dalam sebuah kecelakaan mobil, akhir pekan lalu.Melansir Soompi, Kepolisian Yongsan telah memanggil dan menanyai Jungkook pada Senin (4/11). Ia dituduh melanggar UU Lalu Lintas ketika mengendarai mobil Mercedes-Benz di lingkungan Hannam di Distrik Yongsan dan menabrak taksi. Baik Jungkook maupun sopir taksi sempat menerima perawatan di rumah sakit akibat memar-memar.Sebuah sumber kepolisian menyebut detail lebih lanjut belum bisa diungkapkan. Namun pihak agensi BTS, Big Hit Entertainment merilis sebuah pernyataan resmi pada Senin (4/11)."Ini adalah pernyataan menanggapi kecelakaan mobil yang melibatkan Jungkook. Kepolisian belum menutup kasus ini, jadi kami tak bisa memaparkan detail lanjutan, tetapi Jungkook sedang mengendarai mobilnya minggu lalu ketika ia mengalami tabrakan kecil dengan kendaraan lain yang disebabkan oleh kesalahan Jungkook," kata Big Hit."Korban dan Jungkook tidak mengalami cedera parah. Setelah kecelakaan itu, Jungkook mengakui ia melanggar peraturan lalu lintas. Lokasi kecelakaan langsung ditangani [polisi] dan polisi juga sudah memeriksanya [Jungkook], dan [kasus] telah diselesaikan secara kekeluargaan dengan korban,""Sekali lagi kami meminta maaf kepada korban, serta penggemar karena telah menimbulkan kekhawatiran."Jungkook sendiri merupakan member termuda BTS. Bersama grupnya itu, ia baru saja menyelesaikan tur dunia bertajuk 'Love Yourself: Speak Yourself'. Tur dunia tersebut mencatat beberapa pencapaian bagi BTS. Salah satunya adalah menjadi artis non-Arab pertama yang menyelenggarakan konser di King Fahd International Stadium, Arab Saudi. Sementara di konser penutup yang digelar di Seoul, BTS berhasil mengumpulkan 132,000 penonton selama tiga hari penyelenggaraannya. (kir/rea)
