
# Cumbre ASEAN arranca con foco centrado en megatratado comercial

Published at: **2019-11-02T09:04:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Cumbre-ASEAN-arranca-con-foco-centrado-en-megatratado-comercial-20191102-0044.html)

Bangkok.- Con el foco centrado en las negociaciones de un tratado comercial que crearía la alianza económica más grande del mundo, la Asociación de Naciones del Sudeste Asiático (ASEAN) y sus socios iniciaron hoy en Bangkok su cumbre de mandatarios.
La ASEAN, un bloque defensor del liberalismo económico y que se ha mostrado crítico con las políticas proteccionistas aplicadas por Estados Unidos, abrió el encuentro con la celebración de la sesión plenaria de los países miembros, a la que seguirá el domingo y lunes las sesiones con China y EEUU, entre otros socios.
El largo enfrentamiento comercial entre estas dos potencias mundiales y sus efectos sobre la economía mundial es uno de los temas que centran el diálogo del cumbre.
El ministro filipino de Comercio, Ramón López, reconoció a la prensa que las medidas aplicadas por Washington y Pekín "afectan de manera negativa al crecimiento económico" de su país y el resto de naciones.
El plato fuerte del foro de Bangkok es la tercera ronda de negociaciones de líderes de la Asociación Económica Integral Regional (RCEP), donde se podría cerrar el acuerdo para la firma de un megatratado de libre comercio que aunaría casi un tercio de la economía mundial.
China es el principal impulsor del RCEP, que también incluye a Australia, Corea del Sur, Japón, India, Nueva Zelanda y los diez miembros de la ASEAN, formada por Birmania, Brunéi, Camboya, Filipinas, Indonesia, Laos, Malasia, Singapur, Tailandia y Vietnam.
El ministro filipino precisó que 15 de las naciones han mostrado su completa conformidad al pacto negociado, pero que todavía "esperan a un país", sin desvelar el nombre de este.
No obstante, fuentes cercanas a la negociación apuntaron a Efe que el país en cuestión es India, cuya delegación está lidera en Bangkok por el primer ministro, Narendra Modi.
El RCEP, cuyas negociaciones se iniciaron de manera formal en la ASEAN de 2012 celebrada en Camboya, engloba una población de 3.400 millones de personas -el 47 % de la población mundial- y un Producto Interior Bruto de 22,6 billones de dólares (20,6 billones de euros), el 32,2 % del PIB mundial.
