
# TFC - Lyon : souffler sur les braises

Published at: **2019-11-02T06:53:01+00:00**

Author: **Recueilli par T.F.**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/tfc-lyon-souffler-sur-les-braises,8518805.php)

Après Lille et Rennes, c'est un autre voyageur européen qui se dresse sur la route d'Antoine Kombouaré, pour son troisième match de Ligue 1 à la tête des Violets. Mais l'Olympique Lyonnais, qui revient généralement cabossé de ses déplacements continentaux (le dernier en date, une défaite sur la pelouse du Benfica Lisbonne le 23 octobre), ne parvient pas à se soigner dans l'Hexagone. Incapable d'enchaîner les prestations convaincantes et les victoires, le club au chevet duquel s'est penché Rudi Garcia (qui jouera lui aussi son troisième match de championnat sur le banc des Gones) pointe à la 13e place, bien loin de ses prétentions. Le TFC, 17e, n'est qu'à un point. Kombouaré, pourtant, a voulu dissiper ce qu'il prend pour une illusion : «Lyon est favori. Nous, nous ne sommes que Toulouse. Et nous savons qu'à la fin de la saison, ils seront devant nous.» Malin. Car ce match, l'entraîneur toulousain «veut (le) gagner.» Et s'il y parvient, son entrée sera indéniablement réussie, après une victoire face à Lille (2-1) et une qualification pour les huitièmes de finale de la Coupe de la Ligue en milieu de semaine (2-1 à Niort), entrecoupée d'une défaite à Rennes (2-3), qui avait tout de même laissé filtrer quelques rayons d'espoir. Ce soir, les Toulousains peuvent souffler sur les braises, et ils savent désormais comment le faire.
Derrière les discours d'Antoine Kombouaré, il y a les actes. Le coach, dont on avait d'abord retenu la volonté de «mettre des tampons», s'est plu à le rappeler hier : «sur les trois matchs que j'ai dirigés, on a marqué 6 buts. Et on aurait pu en mettre beaucoup d'autres.» De la même manière, il a laissé entrevoir ce qu'il entendait derrière la notion de «caractère», souvent mise en avant lorsque l'on parle de lui. «Est-ce que le caractère va suffire ? Bien sûr que non. Il nous faut de bons joueurs de foot, capables de gérer la pression. Faire un contrôle, faire une passe, ils savent faire. En revanche, ce qu'on peut leur apprendre, c'est à se battre quand c'est dur, ne pas lâcher, continuer à jouer sous pression. Il y aura des situations à gérer, parce qu'on sait que Lyon voudra gagner ce match-là, donc ils vont laisser des espaces derrière eux. Ce sera à nous d'en profiter, et donc être capables de jouer au ballon. On parle souvent des duels défensifs, mais les duels offensifs sont importants aussi. Plus nos attaquants seront capables de garder le ballon sous pression, plus on pourra faire des différences.»
Alors que Kombouaré a déclaré «fort possible» qu'il commence à nouveau avec quatre attaquants, il pourra compter sur des retours importants, même si la défense reste décimée. William Vainqueur, Kelvin Amian et Efthymios Koulouris quittent l'infirmerie et pourront se battre sur le pré pour contrarier les plans de l'OL, qui n'a gagné qu'une fois à l'extérieur cette saison.
En forme depuis le début de saison, le gardien du TFC analyse les difficultés de l'équipe.

        L'équipe a du mal à surmonter ses problèmes défensifs. Qu'est ce qui cloche ?
      
C'est vrai qu'on a encaissé pas mal de buts depuis le début de saison. On doit prendre conscience qu'il ne faut pas forcément être beaux, mais efficaces. Si on doit envoyer un ballon en tribune, on l'envoie. Quand on aura compris ça, on pourra gagner beaucoup plus de matchs.

        Parvenez-vous à vous satisfaire de votre bon début de saison, malgré les difficultés collectives ?
      
Non. Après je ne vais pas mentir, ça fait du bien de pouvoir retrouver la confiance, de se sentir bien dans sa cage. Mais on fait partie des plus mauvaises défenses du championnat, pour un gardien c'est forcément gênant. On doit être plus solides défensivement à tous les niveaux. Tous, à commencer par les attaquants. Et moi bien sûr, je dois être encore plus décisif.

        Le déclic a bien eu lieu avec l'arrivée d'Antoine Kombouaré. Comment l'avez-vous vécu ?
      
On sait très bien que quand l'entraîneur change il y a un impact, un effet psychologique sur le premier match. Maintenant il faut arriver à le conserver tout au long de la saison. Ce n'est pas parce que le premier match est bon que le suivant le sera. Il faut conserver cette mentalité de guerrier qu'on a eu contre Lille, tout en pouvant jouer au ballon, parce qu'on en est capables.
Cette valeur de combat, on s'est rendu compte que nous l'avions en nous. Nous devons bien défendre. Dans la situation dans laquelle on est, on ne peut pas se permettre de faire des chichis dans notre surface.

        Voir les commentaires
      
