
# Sơn La: Kỷ luật 83 cán bộ, đảng viên liên quan gian lận thi cử

Published at: **2019-11-05T11:05:47+00:00**

Author: **Quốc Định**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/son-la-ky-luat-83-can-bo-dang-vien-lien-quan-gian-lan-thi-cu-1029379.html)

Ngày 5/11, Ủy ban Kiểm tra tỉnh Sơn La đã có Thông báo số 208TB/UBKTTU về kết quả kiểm tra, xem xét, thi hành kỷ luật với tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm liên quan đến Kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tại Sơn La. Theo đó, tiến hành kỷ luật 83 đảng viên vi phạm liên quan.    
Sau khi phát hiện sai phạm nghiêm trọng trong Kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tại Sơn La. Tỉnh ủy, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Sơn La đã kịp thời nắm tình hình, phối hợp với các cơ quan có liên quan cung cấp thông tin phục vụ cuộc kiểm tra của Ủy ban Kiểm tra Trung ương. Trên cơ sở kết luật của Ủy ban Kiểm tra Trung ương, Ban Bí thư đã thi hành kỷ luật đối với ông Hoàng Tiến Đức - Tỉnh ủy viên, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo (GDĐT) tỉnh Sơn La bằng hình thức cách tất cả các chức vụ trong Đảng. 
Thông báo số 208-TB/UBKTTU về kết quả kiểm tra, xem xét, thi hành kỷ luật với tổ chức đảng, đảng viên có vi phạm liên quan đến Kỳ thi THPT Quốc gia 2018 tại Sơn La.
Ủy ban Kiểm tra Trung ương thi hành kỷ luật đối với ông Phạm Văn Thủy - Tỉnh ủy viên, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Sơn La bằng hình thức cảnh cáo. Đồng thời, Ủy ban Kiểm tra Trung ương giao Tỉnh ủy Sơn La tiếp tục chỉ đạo kiểm tra đối với các tổ chức, đảng viên vi phạm liên quan đến kỳ thi THPT Quốc gia năm 2018 tại tỉnh Sơn La.
Thực hiện chỉ đạo của Ủy ban Kiểm tra Trung ương và của Tỉnh ủy, cấp ủy và Ủy ban kiểm tra các cấp đã kiểm tra, xem xét, thi hành kỷ luật đối với một tổ chức đảng. Cấp ủy, Ủy ban kiểm tra các cấp đã kiểm tra, xem xét theo thẩm quyền đối với 100 đảng viên, trong đó, thi hành kỷ luật 83 đảng viên; phê bình nghiêm khắc 9 đảng viên; đang kiểm tra, xem xét đối với 6 đảng viên; chưa xem xét theo quy định đối với 2 đảng viên (lý do đang nghỉ thai sản).
Qua quá trình kiểm tra, xem xét theo thẩm quyền, Ủy bản kiểm tra tỉnh Sơn La đã thi hành kỷ luật 83 đảng viên; phê bình nghiêm khắc 9 đảng viên.
Vừa qua, Tòa án Nhân dân tỉnh Sơn La đã mở phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự gian lận thi cử trong Kỳ thi THPT Quốc gia 2018 đối với 8 bị cáo Trần Xuân Yến và đồng phạm về tội Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để nâng, sửa điểm cho 44 thí sinh. Phiên tòa cũng triệu tập 47 người có quyền lợi nghĩa vụ liên quan và 43 người làm chứng.
Tuy nhiên, sau 4 ngày xét xử (từ ngày 15 - 18/10), căn cứ vào phần xét hỏi, tranh luận tại phiên tòa, đã xuất hiện nhiều tình tiết mới cần được làm rõ, đặc biệt là có dấu hiệu của tội Đưa và nhận hối lộ. Theo đề nghị của Viện kiểm sát Nhân dân tỉnh Sơn La và luật sư, xét thấy thiếu nhiều chứng cứ của một trong những vấn đề phải chứng minh, mà tại tòa không thể làm rõ được, Hội đồng xét xử của Tòa án Nhân dân tỉnh Sơn La đã ra quyết định trả lại hồ sơ vụ án để điều tra bổ sung.
Phiên tòa xét xử sơ thẩm vụ án hình sự Trần Xuân Yến và đồng phạm.
Đặc biệt, rất nhiều nhân chứng được triệu tập đến tòa là cán bộ, đảng viên, lãnh đạo các cơ quan đơn vị. Tuy nhiên, khi khai trước Hội đồng xét xử, hầu hết các nhân chứng đều nói thông qua mối quan hệ quen biết, bạn bè, chỉ nhờ xem điểm chứ không nhờ nâng điểm thi.
Bị cáo Lò Văn Huynh tại phiên tòa xét xử.
Hội đồng xét xử đề nghị làm rõ động cơ, mục đích của các bị cáo thực hiện việc nâng điểm cho 44 thí sinh, từ đó xem xét, khởi tố hành vi đưa hối lộ, nhận hối lộ, môi giới hối lộ, làm rõ nguồn gốc, hành vi đưa nhận tiền của các bị cáo; làm rõ nguồn gốc các khoản tiền, đưa, nhận tiền của các bị cáo và những người liên quan nhờ sửa, nâng điểm cho các thí sinh.
