
# В школе в Петродворцовом районе Петербурга у двух детей диагностировали менингит. В их классах ввели карантин

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/06/v-shkole-v-petrodvorcovom-rajone-peter/)

В школе № 421 Петродворцового района ввели карантин по менингиту, пишет «Фонтанка». Заболевание выявили у двух учеников.
Информацию изданию подтвердили в самой школе, расположенной в поселке Стрельна. Энтеровирусный менингит выявлен у ученика 5В класса, серозный менингит — у школьника из класса 2Б.
В школе провели дезинфекцию всех помещений, а в классах, где обучаются заболевшие дети, ввели карантин. В остальных классах учебный процесс продолжается.
Заболевшие дети находятся в инфекционной больнице, их состояние оценивается как удовлетворительное, сообщили «Фонтанке» в 122-й поликлинике. Главврач поликлиники Елена Литвинова сообщила, что случаи разрозненные и заразиться дети могли где угодно. «Скорее всего, дети были ослаблены: энтеровирус не обязательно вызывает менингит, это случается только в единичных случаях», — сказала Литвинова.
Литвинова добавила, что эпидемии в Петродворцовом районе нет, а небольшое количество заболеваний менингитом регистрируется каждый сезон. По данным Роспотребнадзора, с 2000 года в Петербурге ежегодно регистрируется от 90 до 170 случаев заболевания менингитом.
Менингит — заболевание, сопровождаемое воспалением оболочек головного и спинного мозга. Зачастую оно возникает как осложнение других заболеваний и само ведет к опасным осложнениям, вплоть до глухоты, проблем с умственным развитием детей и эпилепсии. Может привести к смерти. Вызывает головную боль, отвердение затылочных мышц, чувствительность к свету и лихорадку.
