
# Máster en Espacios Naturales Protegidos, 20 años formando a los profesionales de la conservación

Published at: **2019-11-06T09:10:31+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/medio-ambiente/197503/master-espacios-naturales-protegidos-formando-profesionales)

El Máster en Espacios Protegidos es el primer programa de posgrado especializado en espacios naturales protegidos, tales como parques nacionales, parques naturales, reservas de la biosfera y muchos otros.
Se inició en España en 2001 y desde entonces se viene reeditando anualmente hasta alcanzar las veinte ediciones. En este periodo han pasado por el Máster más de 600 estudiantes de una veintena de diferentes nacionalidades. 
Entre ellos predominan, junto con los alumnos españoles, los participantes de América Latina, que en gran parte han accedido al Máster en Espacios Protegidos gracias a las becas de la Fundación BBVA. 
Otras muchas entidades han colaborado en el desarrollo del Máster, empezando por el Organismo Autónomo Parques Nacionales y otras entidades encargadas de la gestión de áreas protegidas en niveles autonómicos, provinciales e insulares.
Entre otras áreas protegidas se ha colaborado con los parques nacionales de Picos de Europa, Doñana, Monfragüe, Cabañeros, Garajonay, Caldera de Taburiente e Islas Atlánticas de Galicia, y con los parques naturales de Moncayo, Los Alcornocales, Sierra de Grazalema, Delta del Ebro, Els Ports y la Zona Volcánica de La Garrotxa, También se ha colaborado con las reservas de la biosfera de Menorca, Sierra del Rincón, Sierra de las Nieves, La Palma, Lanzarote, Fuerteventura, y Marismas Coruñesas e Terras do Mandeo, donde tuvo lugar el último viaje de estudios.
En el ámbito internacional destaca la colaboración con espacios como el Parque Nacional Galápagos, en Ecuador, el Parque Nacional Torres del Paine, en Chile, o la Reserva Natural de Kullaberg, en Suecia, que han acogido a estudiantes del Máster durante sus estancias en prácticas, al igual que un centenar largo de entidades públicas y privada que han colaborado en esta parte del posgrado. 
El Máster está abierto tanto a técnicos de los espacios naturales protegidos que quieran completar y actualizar su formación, como a jóvenes titulados que estén interesados en orientar su actividad profesional hacia la conservación de la naturaleza y la gestión del territorio.
Esta orientación se plasma en el programa y el profesorado del curso en el que, junto a investigadores y especialistas del mundo universitario y académico, tienen un peso importante profesionales y gestores, en buena parte provenientes de los espacios y administraciones que participan en EUROPARC-España. 
Toda la información y el envío de preinscripciones hasta el 15 de noviembre en www.fungobe.org/master-espacios-naturales-protegidos
