
# Facebook remove anúncio político do Reino Unido por quebrar regras

Published at: **2019-11-04T21:10:00+00:00**

Author: **Fabrício Filho**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/facebook-remove-anuncio-politico-do-reino-unido-por-quebrar-regras/92512)

A Fair Tax Campaign publicou um anúncio no Facebook direcionado aos moradores do Reino Unido em que dizia: "você poderia pagar 214 libras a mais por mês?". A mensagem no anúncio diz "patrocinado", mas não revela quem pagou pela publicação. De acordo com as regras do Facebook, os anunciantes políticos precisam se registrar na empresa, e todo anúncio deve ser transparente e mostrar quem pagou por ele. 
O anúncio faz alusão às intenções de John McDonell, Chanceler Sombra do Tesouro desde 2015, que planeja aumentar o imposto de renda dos 5% mais ricos da população para ajudar a financiar o aumento dos gastos públicos. Um porta-voz do partido de McDonell (Partido Trabalhista) classificou a publicação como falsa e parabenizou o Facebook por removê-la rapidamente. 
A empresa afirmou que deveria ter recebido um aviso de isenção de responsabilidade "pago por" e que o anunciante foi contatado "para fornecer clareza" em suas políticas relacionadas a anúncios sobre política, eleições e questões sociais. 
A campanha do Imposto Justo, no entanto, poderá reativar o anúncio se registrar e inserir o aviso de responsabilidade "pago por". Enquanto isso não ocorre, a publicação em questão pode ser vista na Biblioteca de anúncios da rede social, com uma mensagem que explica o motivo pelo qual o conteúdo foi removido. 
Não está claro quem é o responsável pela publicação e comanda as atividades do grupo. Três usuários da rede social afirmaram à BBC ter recebido o anúncio. O veículo de comunicação relatou o caso ao Facebook, que rapidamente o removeu de sua plataforma. A rede social de Mark Zuckerberg vem sendo criticada após o CEO reiterar sua política de liberdade de expressão em anúncios políticos no Facebook - mesmo aqueles que contém informações falsas. 
Fonte: BBC
