
# Бывший автоинспектор из Петрозаводска наказан условным сроком за взятки

Published at: **2019-11-07T17:58:00+00:00**

Author: **Лариса Максимова**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740888-byvshii-avtoinspektor-iz-petrozavodska-nakazan-uslovnym-srokom-za-vzyatki)


        Суд установил, что бывший сотрудник ДПС получил незаконное вознаграждение в размере 36 тыс. рублей за незаконный пропуск и беспрепятственный проезд более 30 грузовиков с крупногабаритным грузом без специального разрешения.
      
Петрозаводский городской суд признал виновным в получении взятки с использованием служебного положения бывшего инспектора ДПС Госавтоинспекции города. Его обвинили в предоставлении беспрепятственного проезда по дорогам республики грузового транспорта с крупногабаритным грузом без специального разрешения и в бездействии по пресечению нарушений. По данным следствия, он получил 36 тыс. рублей за проезд 30 грузовиков.
По приговору суда ему назначено три года условного срока и штраф в размере 540 тыс. рублей, а также лишение права занимать определенные должности в течение трех лет.
Еще один бывший автоинспектор признан виновным в аналогичном преступлении в Олонце. Судом было установлено, что он за несколько месяцев 2017 года получил от местного жителя взятку в размере 72 тыс. рублей за пропуск и свободный проезд по дорогам Олонецкого района большегрузов. Подсудимому назначено наказание в виде 3,5 лет условно, штраф в 360 тыс. рублей и запрет занимать определенные должности сроком на три года.
 
#происшествие #взятки #петрозаводск #гибдд карелии
