
# El Borussia Monchengladbach vence 2-1 frente a la Roma

Published at: **2019-11-07T22:02:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-borussia-monchengladbach-vence-2-1-frente-a-la-roma-7718942)

La Roma no pudo vencer al Borussia Monchengladbach, que ganó 2-1 durante el partido celebrado este jueves en el Borussia-Park. Los dos equipos venían de empatar sus últimos encuentros. El Borussia Monchengladbach llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 1-1 en el último duelo disputado frente a la Roma. Por su parte, la Roma no pasó de las tablas con un resultado de 1-1 ante el Borussia Monchengladbach. Con este resultado, el conjunto monchengladbacense es segundo, mientras que la Roma es tercera al finalizar el partido.
El partido arrancó de modo inmejorable para el Borussia Monchengladbach, que inauguró el luminoso con un gol de Federico Fazio a los 35 minutos, finalizando la primera mitad con un 1-0 en el marcador.
Tras la reanudación llegó el gol para la Roma, que igualó el encuentro gracias al acierto de cara a portería de Federico Fazio, que lograba de este modo un doblete a los 64 minutos. Sin embargo, el conjunto local se puso por delante a través de un tanto de Marcus Thuram al borde del final, en el 90, acabando el enfrentamiento con un marcador de 2-1 en el luminoso.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Borussia Monchengladbach entraron Jonas Hofmann, Alassane Plea y Ramy Bensebaini en sustitución de Tony Jantschke, Florian Neuhaus y Oscar Wendt, mientras que la Roma dio entrada a Amadou Diawara, Cengiz Under y Diego Perotti por Gianluca Mancini, Nicolo Zaniolo y Javier Pastore.
El árbitro sancionó con tarjeta amarilla a siete jugadores, cuatro para los locales y tres para los visitantes. Por parte de los locales la tarjeta fue para Laszlo Benes, Ramy Bensebaini, Marcus Thuram y Christoph Kramer y por parte de los visitantes para Gianluca Mancini, Davide Santon y Amadou Diawara.
Tras disputarse esta jornada, ambos equipos empataron la tabla (cinco puntos cada uno) y se colocaron en segunda (Borussia Monchengladbach) y tercera posición (Roma).
En la próxima cita del calendario, ambos equipos jugarán fuera de casa. El Borussia Monchengladbach se enfrentará al Wolfsberger AC mientras que la Roma lo hará contra el Istanbul Basaksehir.
