
# Google quiere colarse en tu casa: sus altavoces Home Mini vuelven a bajar a sólo 29,90€ en esta oferta

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/google-quiere-colarse-en-tu-casa-sus-altavoces-home-mini-vuelven-a-bajar-a-slo-2990-en-esta-oferta)

La Smart Home ya está aquí y ha venido para quedarse, en parte porque ya es más barato que nunca no sólo llenar tu casa de bombillas y enchufes con WiFi, sino porque el precio de los altavoces inteligentes también ha caído en picado últimamente.
A las ofertas para hacerte con el Amazon Echo Dot por debajo de los 30€ se le unen cada vez más a menudo las ofertas en el Google Home Mini, el altavoz inteligente más barato de Google, que vuelve a estar a la venta por sólo 29,90€ en FNAC.
Es una promoción que sólo está disponible para socios FNAC, aunque a día de hoy puedes darte de alta por sólo 2€. En la suscripción se incluyen varias ventajas, principalmente envíos gratis durante los próximos dos años, así que realmente compensa.
Este Home Mini está disponible en sus tres colores al mismo precio de 29,90€. Por supuesto, todos vienen con Google Assistant, el principal asistente virtual a día de hoy con permiso de Alexa de Amazon.
Todos ellos están disponibles para envío a domicilio o recogida en tienda. Durante el proceso de compra puedes elegir qué método de entrega quieres, aunque si tienes cerca una FNAC, sin duda el segundo es más cómodo y puede que hasta más rápido.
Con él, podrás programar tareas, recordatorios o consultar información como por ejemplo el estado del tiempo o del tráfico, aunque para poder conectar a Google Assistant tus dispositivos inteligentes necesitarás al menos un Google Home estándar.
Lo mismo ocurre en el ecosistema de Amazon. El Echo Dot es el altavoz inteligente con Alexa más barato, pero no te permite añadir enchufes inteligentes o bombillas WiFi a menos que tengas el Echo Plus.
Lo que queda claro con estas rebajas de precio tan agresivas es que la guerra de los altavoces no se va a enfriar pronto. Las dos principales marcas que han apostado por este sector no dejan de lanzar nuevos modelos y bajar más y más los precios, una forma de hacer que los usuarios apuesten por su ecosistema.
El mejor ejemplo es que si compras un Google Home Mini ahora que están en oferta en FNAC, no tendría demasiado sentido luego comprar un Amazon Echo, convirtiéndote así en usuario del ecosistema de Google de cara a los próximos años, de ahí que las versiones "mini" de ambos altavoces sean tan económicas.
Por fortuna para todos, tanto los enchufes inteligentes como las bombillas WiFi suelen ser compatibles con ambos asistentes virtuales, así que no debes preocuparte por elegir entre uno y otro más allá de detalles menores.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      

        Artículo original
      
