
# Квартира череповчанина вместила более 3 000 автомашин

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/kvartira-cherepovchanina-vmestila-bolee-3-000-avtomashin)

Житель Череповца Игорь Гаранин — представитель того редкого типа людей, которые имеют разнонаправленные интересы и чем ни занимаются, то обязательно со страстью. Он, во-первых, музыкант-мультиинструменталист, окончил Петрозаводскую государственную консерваторию, работает в Губернаторском оркестре русских народных инструментов. Во-вторых, преданный болельщик ХК «Северсталь», уже 23 года играет на органе на хоккейных матчах. В-третьих, страстный коллекционер. В коллекции Игоря Владимировича более 3 тысяч моделей машин! Часть из них вошла в экспозицию «Масштабные модели военных автомобилей», которая несколько октябрьских дней размещалась в фойе Ледового дворца.
Машинки с историей
В Череповце немало людей, которые что-то коллекционируют — от значков до пауков. Но коллекция Игоря Гаранина особенно удивляет и восхищает, и не столько своим объемом, сколько заключенным в ней смыслом. Эта коллекция — своего рода история жизни нашего героя. С каждым экземпляром у него связаны добрые воспоминания о детстве и юности, о людях, с которыми сводила судьба, о странах, где удалось побывать. Некоторые модели «выросли» вместе с хозяином, и благодаря его бережному отношению можно увидеть, какие машинки делали в советское время, проследить, как они трансформировались, усовершенствовались. Конечно, сейчас технологии изготовления моделей шагнули далеко вперед — используются 3D-сканеры, 3D-моделирование. Но модели, сохранившиеся с советских времен, обладают особенным обаянием — как очевидцы ушедшей эпохи. Например, «Москвич-408» — этот автомобиль выпускался с 1964 по 1975 год, и завладеть его мини-копией для ребенка было настоящей удачей и счастьем. А уж каким шиком были миниатюрные «Волги», в которых открывалось все: двери, капот, багажник. Даже двигатель был проработан, подвеска с амортизаторами.
«Адреналина хватало»
Страсть к машинкам у Игоря Гаранина появилась примерно в 70-х годах прошлого века, когда он еще был учеником младших классов. Наш собеседник вспоминает, как в эпоху дефицита всего и вся и нехватки денег сложно было стать обладателем раритетной мини-копии машины:
По словам коллекционера, он застал время, когда в московском «Детском мире» можно было купить из-под полы редкие модели:
 Сейчас многие модели достать проще: не выходя из дома их можно заказать в интернет-магазине.
Франция и Шухободь
Игорь Владимирович разделил свою коллекцию моделей машин на три большие группы: отечественные (советские и российские), французские и автомобили стран Совета экономической взаимопомощи (Венгрия, Чехословакия, Югославия, Польша, Болгария). Масштаб моделей 1:43.
С музыкальными коллективами, в которых работал, Гаранин побывал во многих странах и отовсюду привозил модели машинок. Он признается, что особенно дорожит моделями из Франции:
В коллекции есть не только легковушки, но и автобусы и машины спецслужб. Нас заинтересовала пожарная машина, на дверце которой написано «Шухободь» (напомним, так называется поселок в 25 км от Череповца).
Валентина Лелина, газета «Голос Череповца»
