
# Игровые сайты публикуют сохранения Red Dead Redemption 2, чтобы помочь обойти вылеты

Published at: **2019-11-06T18:01:52+00:00**

Author: **Artyom Kaleev**

Original: [DTF](https://dtf.ru/games/79966-igrovye-sayty-publikuyut-sohraneniya-red-dead-redemption-2-chtoby-pomoch-oboyti-vylety)

Или пропустить затяжные главы.
Релиз Red Dead Redemption 2 не обошёлся без происшествий — в первый день игроки массово столкнулись с вылетами, ошибками запуска и проблемами с производительностью.
Rockstar уже ответила на жалобы, порекомендовав запускать игру в режиме администратора, и выпустила патч, решающий часть проблем. Также игроки сами выяснили, как можно устранить некоторые ошибки.
Довольно много жалоб оказались связаны с самой первой главой, действие которой происходит в горном перевале во время сильной метели. Игроки сообщали о самых разных проблемах — просадках и фризах, вплоть до вылетов.
В снежных локациях главные герои проводят почти всю первую главу — то есть, как минимум 2-3 часа. Потому некоторые игроки из-за проблем даже не могут выбраться в открытый мир.
Игровые СМИ также осведомлены об этой проблеме — и потому ещё в день релиза издания начали делиться ссылками на сейвы, где эти локации уже пройдены. Судя по общему количеству загрузок на NexusMods, сохранения пользуются спросом — к моменту написания заметки их скачали почти две тысячи раз.
Сохранения хранятся в следующей папке:
C:\Пользователи\Имя\Documents\Rockstar Games\Red Dead Redemption 2\Profiles
Причём, некоторые игроки качают сейвы не только ради того, чтобы обойти вылеты — но также чтобы просто «избежать скучных глав», в которых, по их мнению, мало что происходит.
Прохождение первых двух глав (всего их в сюжете восемь, включая две части эпилога) в общей сложности занимает 8-10 часов — это примерно 1/5 кампании.
Пользователи не гнушаются устанавливать чужие сохранения ещё и потому, что в первых миссиях почти нет никаких выборов, влияющих на честь персонажа — поэтому у всех игроков прогресс выходит примерно один и тот же. А в случае со следующими главами менять сейвы вряд ли есть смысл.
Сохранения — не первые файлы и моды, которые начали публиковать игроки после релиза. На NexusMods уже появились первые решейды и наборы звуков.
