
# Синоптики обещают теплый ноябрь за счет хмурых циклонов

Published at: **2019-11-07T18:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/07/sinoptiki-obeshhayut-teplyj-noyabr-za-schet-hmuryh-ciklonov)

Серость за окном, обильные осадки, влекущие подтопления и обрывы ЛЭП, — так встречает нас последний осенний месяц. И все же, несмотря на это, метеорологи допускают, что ноябрь 2019-го может стать теплым. Разумеется, с поправкой на время года.
Если оперировать сухим языком цифр, то минувший октябрь мало чем выделялся на фоне средних многолетних значений. При норме среднемесячной температуры октября 3,6 градуса тепла фактическая температура месяца составила 4,2 градуса — очень близко к норме. Однако есть нюансы.
Первый — это осадки. Здесь месячная норма была перевыполнена ударно: 131 миллиметр осадков при средних 58 мм — 228 % от нормы! Второй нюанс — все-таки температура воздуха, несмотря на ее близость к средним значениям.
Значительную часть октября территория региона оставалась во власти атлантических циклонов. Как констатируют вологодские синоптики, они не только приносили нам почти ежедневные дожди, но и обеспечивали погоду теплее нормы. Нечасто в Череповце в это время года бывают ночи без минуса, а в дневные часы воздух прогревается до отметки выше десяти градусов, но именно так и было в этот раз.
Более того, в третьей декаде было установлено сразу три положительных температурных рекорда. Так, 20 октября столбик термометра поднялся до отметки +13,5 (предыдущий рекорд в +11,9 градуса был датирован 1984 годом), а 23-го и 26-го числа было зафиксировано 12,8 и 11,9 градуса соответственно (незначительно, но превышены рекорды 2006 года).
Что будетОднозначно охарактеризовать начало ноября тоже довольно сложно. С одной стороны, мы наблюдаем разверзшиеся хляби небесные, «подарившие» нам всего за пару дней месячную норму осадков — и даже больше. А вместе с этой нормой — уйму проблем.
С другой стороны, наша местность остается в зоне тепла. Начавшееся вчера похолодание, по прогнозам синоптиков, к концу недели ослабнет, и в дневное время мы вновь будем наблюдать положительные температуры — до плюс пяти. Вероятность осадков высокая, но в пресловутых миллиметрах они не будут уже столь значительны.
В Гидрометцентре прогнозируют, что в ноябре на большей части европейской территории России температура ожидается около средних многолетних значений, а в Вологодской области будет даже теплее обычного.
А вот настоящая зима в средней полосе России наступит еще не скоро. Пока же на дворе сезон предзимья — периода между осенью и зимой.
У нас в отдельные годы уже в начале ноября температура опускалась до минус 20 градусов, а порой поднималась до плюс десяти.
Но что точно: ноябрь — самый пасмурный месяц с продолжительностью солнечного сияния в среднем 22 — 27 часов за весь месяц.
Андрей Савин
