
# Meghan Markle foge com o filho após violenta discussão com Harry

Published at: **2019-11-02T16:13:22+00:00**

Author: **Ana Pereira**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/famosos/meghan-markle-foge-com-o-filho-apos-violenta-discussao-com-harry/)


        A novela em torno da vida de Harry e Meghan Markle parece ter ganho um novo capítulo e desta vez pode ser o ponto de rutura. Se em público Harry se tem pautado pela defesa de Meghan, eis que em privado as coisas azedaram e a conversa subiu de tom.
      
De acordo com a In Touch, o casal teve recentemente uma grande discussão com Harry a apontar o dedo à duquesa por toda a confusão em torno da família real e pelo seu afastamento da família, em particular de William. Já Meghan recordou que foi obrigada a abandonar a sua vida nos Estados Unidos para viver ao lado do duque um ‘sonho’ que rapidamente se tornou num ‘pesadelo’.
A discussão que faz capa da revista foi tão feia que a duquesa resolveu sair de casa com o pequeno Archie, o filho do casal que tem cinco meses, num tom ameaçador para o marido.
RELACIONADAS
Ora, além de ter perdido o apoio de Harry, o do o Principe Carlos – com quem se idenficava, Meghan Markle levou ainda um ‘puxão de orelhas’ de Isabel II, tudo porque a mulher de Harry quebra demasiadas vezes o protocolo.
A situação dos duques de Sussex no seio da família britânica agravou-se nas últimas semanas, depois de Harry ter avançado com um processo crime contra o ‘Mail on Sunday’, indo contra a vontade dos seus conselheiros e do próprio pai.
Há outra sombra a pairar em torno do casal, uma vez que está a ser escrita uma biografia não autorizada sobre Meghan Markle que poderá trazer informações explosivas.
Recorde-se que o casal irá aproveitar este mês para fugir da imprensa, estando planeada uma deslocação aos Estados Unidos para visitar a mãe da ex-atriz.
