
# Vox da marcha atrás: acabar con las autonomías es un maximalismo

Published at: **2019-11-06T10:47:52+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/vox-marca-atras-dice-acabar-autonomias-maximalismo/6517431/)


        Iván Espinosa de los Monteros se mostró en contra de "fragmentar" el país  y apostó por recuperar competencias para el Estado. 
      
El portavoz de Vox en el Congreso, Iván Espinosa de los Monteros, ha explicado este miércoles que España "no es un país tan grande" como para "fragmentarlo" en 17, en referencia a las comunidades autónomas. No obstante, ha admitido que su idea de suprimir el sistema autonómico es un "maximalismo", pero apuesta por recuperar competencias.
"En el conjunto del planeta, que España se fragmente en 17 no tiene ningún sentido", ha insistido el dirigente de Vox, a la vez que ha defendido centralizar el país y la supresión de las autonomías. De todos modos, Espinosa de los Monteros ha reconocido que su propuesta de acabar con el Estado autonómico es una posición "maximalista". "No engañamos a nadie, lo que decimos es que este sistema autonómico ha arruinado a muchos españoles", ha señalado, alegando que está incrementando las "desigualdades" entre españoles y "genera mucha división".
En una entrevista a TVE, recogida por Europa Press, ha valorado que no es el mejor sistema y "lo que sí se puede hacer" es recuperar competencias de educación, justicia, interior o sanidad, ha citado. "Estas competencias, una vez devueltas a los españoles, permitirían que un gallego cuando viaje a Canarias tenga la misma cobertura médica que cuando está en Galicia. O que un médico extremeño pueda ejercer su profesión en Baleares sin que le impidan hacerlo porque no hable el idioma de turno y que la receta de un murciano le sirva cuando vaya a Santander", ha expuesto el portavoz de Vox.
A su juicio, lo que funciona de forma extraordinaria en la sanidad española es el sistema de trasplantes, algo que atribuye a que se gestiona de forma nacional. "Uno de los motivos por los que funciona bien es que cuando hace falta un hígado en Barcelona es posible que provenga de Badajoz", ha indicado, asegurando que si el sistema fuera autonómico sería menos eficiente.
De esta forma, Espinosa de los Monteros ha resumido que se trata de un problema de "economía de escala" porque España no es tan extensa como para dividirse. Con todo, preguntado por si se habían producido avances con el sistema autonómico, el dirigente de Vox ha recalcado que se ha mejorado en España "pese al estado de las autonomías".
