
# Суд в деле севастопольца Сейтосманова допросил российского эксперта – адвокат

Published at: **2019-11-07T17:09:35+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sud-v-dele-sejtosmanova-doprosil-rossijskogo-eksperta/30258519.html)

Южный окружной военный суд в российском Ростове-на-Дону 7 ноября допросил эксперта-религиоведа из российского Казанского федерального университета Ильшата Мухаметзарипова на заседании по делу Энвера Сейтосманова, обвиняемого в организации ячейки запрещенной в России и аннексированном ею Крыму организации «Хизб ут-Тахрир».
«Суду и прокурору потребовалось всего 30 минут на допрос эксперта, которого мы ждали три дня. Сторона защиты сочла эти вопросы не существенными» – рассказал корреспонденту Крым.Реалии адвокат Сергей Легостов.
Он уточнил, что вопросы были общего характера и все они отражены в ранее поданной Мухаметзариповым экспертизе.
«Прокурор и судьи спрашивали о том, разъясняли ли эксперту его права, какую литературу он использовал для оформления экспертизы и так далее», – отметил адвокат.
По словам Легостова, следующее судебное заседание состоится 12 ноября 2019 года в Южном военном суде Ростова-на-Дону. Ожидается допрос эксперта-лингвиста Екатерины Палехи, которая не явилась на заседание 7 ноября по причине болезни.
Ранее сообщалось, что Военно-Следственный комитет в Крыму проводит доследственную проверку в отношении сотрудников ФСБ России, которые допрашивали свидетеля по делу Энвера Сейтосманова. По словам адвоката Эмиля Курбединова, в Следственном комитете допускают, что сотрудники ФСБ во время допроса могли оказывать на свидетеля давление, чтобы тот дал ложные показания в отношении обвиняемого Сейтосманова.
В начале июля суд в Ростове-на-Дону на шесть месяцев продлил арест Сейтосманову – до 20 декабря. А в конце июля Энвера Сейтосманова этапировали из СИЗО Симферополя в СИЗО российского Ростова-на-Дону.
В августе в Ростове-на-Дону состоялось первое заседание по существу по севастопольскому «делу Хизб ут-Тахрир», фигурантом которого является Энвер Сейтосманов.
5 и 6 сентября суд в России допросил по делу Энвера Сейтосманова двоих осужденных по севастопольскому «делу Хизб ут-Тахрир» – Нури Примова и Ферата Сайфуллаева.
Братьев Эрнеса и Энвера Сейтосмановых российские силовики задержали 10 мая 2018 года в Тыловом Балаклавского района Севастополя после проведенных обысков.
Эрнеса впоследствии отпустили. Энверу вручили постановление о возбуждении уголовного дела. Его обвиняют по ч. 1 ст. 205.5 УК России («Организация деятельности террористической организации»).​
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
