
# Este sitio gratuito revela la calificación que tu auto recibió en pruebas de seguridad

Published at: **2019-11-02T01:18:31+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/este-sitio-gratuito-revela-la-calificacion-que-tu-auto-recibio-en-pruebas-de-seguridad/)

Es muy importante el diseño, el rendimiento de gasolina, que transmisión tiene, toda la tecnología que brinda, pero la mayoría de las veces se olvida revisar la seguridad del auto que estas por comprar.
Si bien el concesionario trata de darte toda la información es bueno que se tome un tiempo más y se revise las calificaciones de seguridad con las que cuenta el auto.

        Afortunadamente ya hay una manera simple de verificar y ver la calificación de seguridad de su automóvil.
      
La Administración Nacional de Seguridad del Tráfico en las Carreteras (NHTSA) es una agencia responsable de calificar los autos nuevos. Ofrecen el servicio de mostrarte las calificaciones con las que cuentan los autos, sólo tienes que entrar a nhtsa.gov/ratings e ingresa el año, modelo y marca del vehículo.
Ya que encuentres el auto que buscas en las base de datos de NHTSA, te proporcionara página completa dedicada al modelo en particular con información más detallada sobre cómo se desempeñó en las pruebas de choque frontal, choque lateral y vuelco.
La página proporciona información de qué ocurrió durante la prueba y como debes interpretar las clasificaciones de estrellas. También las quejas que existen del automóvil.
Con esta nueva opción que existe a disposición de todos, podrás elegir un auto conociendo todos los detalles y las calificaciones que han obtenido por expertos.
***

        
          Te puede interesar:
        
      
