
# Trung Quốc dừng gom vàng

Published at: **2019-11-07T10:39:05+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/trung-quoc-dung-gom-vang-4009014.html)

Hôm nay (7/11), Ngân hàng Trung ương Trung Quốc (PBOC) cho biết, vẫn giữ vàng dự trữ tháng 10 ở mức 62,64 triệu ounce – không thay đổi so với tháng 9. Trước đó, Bắc Kinh đã gom vàng hơn 100 tấn vàng trong 10 tháng liền khi bị kẹt trong cuộc chiến thương mại với Mỹ làm ảnh hưởng tới tăng trưởng.
Chiều nay sau thông tin Mỹ - Trung đã đồng ý sẽ gỡ bỏ thuế nhập khẩu hiện tại theo từng giai đoạn, giá vàng đã giảm 0,3% xuống còn hơn 1.486 USD mỗi ounce tại thị trường Bắc Kinh. Dù vậy, giá kim loại quý này đã tăng 16% từ đầu năm nay.
Trung Quốc trước đó không công bố dự trữ vàng suốt thời gian dài. Giữa năm 2015 là lần đầu tiên trong 6 năm họ thông báo số liệu này, với mức tăng 57% lên 53,3 triệu ounce. Sau đó, họ lại tiếp tục dừng từ tháng 10/2016 đến tháng 12 năm ngoái.
Trong cuộc họp báo thường kỳ hôm nay, Gao Feng - người phát ngôn Bộ Thương mại Trung Quốc cho biết hai bên phải đồng thời rút một phần thuế nhập khẩu đang áp lên nhau để đạt thỏa thuận giai đoạn một. Quy mô gỡ thuế của hai nước phải như nhau và con số cụ thể có thể được thỏa thuận. Dù vậy, Gao không đưa ra lộ trình cụ thể.
Reuters trích lời một nguồn tin thân cận cho biết các nhà đàm phán Trung Quốc muốn Mỹ gỡ bỏ thuế 15% với khoảng 125 tỷ USD hàng Trung Quốc có hiệu lực hồi tháng 9. Họ cũng muốn hủy 25% thuế áp lên 250 tỷ USD hàng hóa, từ máy móc đến sản phẩm bán dẫn và đồ nội thất. Gao nói rằng việc hủy bỏ thuế là điều kiện quan trọng với bất kỳ thỏa thuận nào. "Chiến tranh thương mại bắt đầu bằng thuế, và nên chấm dứt với việc gỡ bỏ thuế", ông nói.
Tú Anh (theo Bloomberg)
