
# Independiente lució su mejor versión en Olavarría

Published at: **2019-11-02T15:45:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/independiente-lucio-su-mejor-version-en-olavarria/)


        Con una actuación sólida, venció en forma contundente a Pueblo Nuevo, por 91-77 y prolongó su marcha triunfal en la zona Sur
      
Independiente dio otra muestra de su solidez y versatilidad como equipo y se lució ante Pueblo Nuevo con un contundente 91-77 que prolonga su marcha invicta en la zona Sur del Provincial de Básquetbol.El rojinegro hizo sencillo lo que aparecía como un duelo muy complicado, ante un equipo olavarriense que llegaba invicto. Con una gran actuación de Santiago Dilascio, y los aportes importantes de Alejandro Arca y Valerio Andrizzi, le dio un golpe de nocaut al local en el tercer cuarto y manejó la diferencia hasta concretar una victoria desahogada.Más allá de las diferentes alternativas que tuvo el desarrollo, Independiente dominó de principio a fin.El arranque del partido tuvo una buena efectividad de los dos equipos, y por el lado de los de Rusconi hubo apariciones importantes desde larga distancia de Matías Gutkin y Dilascio, que comenzaría a darle forma a una noche brillante, tanto en la conducción como en el goleo. Así, el visitante se fue arriba con una buena diferencia de 23-12.La defensa rojinegra hizo una gran trabajo sobre los hermanos Mateo, sobre todo sobre Leandro, que nunca pudo pesar y perdió claramente el duelo con Arca en ambos tableros.En el segundo cuarto el local reaccionó y tuvo en el joven base Agustín Oroquieta a un conductor más activo y complicado por su velocidad, en reemplazo de un intrascendente Federico Silveyra. Pero Independiente no se desesperó, recurrió una y otra vez a las combinaciones de pick & roll entre Dilascio y Arca, o a las situaciones de uno contra uno debajo del aro a las que el pivote rojinegro supo sacarle provecho. Pueblo Nuevo apenas pudo mantenerse en partido con algunas apariciones de Martín Herrero o Matías Santana, pero su baja efectividad desde el perímetro facilitaba la defensa del visitante, que se fue al descanso largo con 10 de ventaja (40-30).

        Reacción del local
      
Pueblo Nuevo comenzó mejor el tercer cuarto. Santana mostró el camino desde afuera, mejoró la efectividad y apareció el temperamento de “Juani” Mateo con siete puntos para reducir rápidamente la desventaja. Independiente, pese a un triple y una bandeja de Dilascio para contener la arremetida local, se complicó en algunas ofensivas y permitió que su rival llegara con más facilidad al gol. Un triple de Herrero dejó el marcador 45-48 a 7’28”, y Rusconi pidió un tiempo muerto para reordenar las ideas. Tras esa pausa necesaria, el rojinegro salió a mostrar su mejor versión. Andrizzi se hizo cargo y “clavó” tres triples en poco tiempo para poner el marcador 56-47 a 4 minutos. Una antideportiva de “Juani” Mateo demostró la impotencia de Pueblo Nuevo. Arca acertó dos libres para sacar 10 de ventaja otra vez, y a eso le siguió una gran penetración de Dilascio y otra bomba de Andrizzi (sumó 11 puntos en ese período) para un parcial de 14-2 en favor de Independiente, que dejó el marcador 62-47 a 3’31 del cierre del tercer cuarto.El banco también aportó soluciones, con buenas labores de Federico San Martín y Gustavo Argüeso, presente en los  tableros para seguir maniatando a Leandro Mateo, mientras descansaba Arca.Un triple de Emiliano Copero cortó la sangría de Pueblo Nuevo, pero del otro lado respondió con la misma moneda Emmanuel Hartstock. Y como si fuera un golpe de gracia anticipado, Dilascio acertó de tres sobre la chicharra para poner un lapidario 71-53 en el cierre del tercer cuarto.Con 18 puntos de desventaja, Pueblo Nuevo sabía que el desarrollo debía cambiar radicalmente para tener una chance, y, a pesar de algunos arrestos individuales, nunca pudo desacomodar a Independiente, que cerró el juego con su experiencia. El local apostó a una defensa al límite y ataques rápidos y llegó a acortar la diferencia a 13 puntos, pero el regreso de Arca, que aportó cinco puntos importantes antes de irse por faltas, y la noche iluminada de Dilascio guiaron al equipo a una victoria contundente.

        El resto de la fecha:
      
Estos fueron los resultados en el resto de los partidos disputados por la quinta fecha de la zona Sur: Costa Sud de Tres Arroyos 85 vs. Racing de Olavarría 82; Sarmiento de Coronel Suárez 94 vs. Sporting de Mar del Plata.
PUEBLO NUEVO 77-INDEPENDIENTE 91
Federico Silveyra 3Matías Santana 9Juan Ignacio Mateo 24Martín Herrero 17Leandro Mateo 5
Agustín Oroquieta 10Emiliano Coppero 9
DT Agustín Bianchi
Santiago Dilascio 22Lautaro Lanusse 8Valerio Andrizzi 17Matías Gutkin 7Alejandro Arca 18
Gustavo Argüeso 6Federico San Martín 9Emmanuel Hartstock 6
DT: Nicolás Rusconi
Cancha: Pueblo NuevoArbitros: Luciano Yaman (Esteban Echeverría) y Martín Pietrómonaco (La Plata).Parciales: 12-23, 30-40 y 53-71.
 
