
# Iwan Bule Ketua PSSI, Cucu Sumantri dan Iwan Budianto Jadi Wakil

Published at: **2019-11-02T08:46:29+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1267537/iwan-bule-ketua-pssi-cucu-sumantri-dan-iwan-budianto-jadi-wakil)

TEMPO.CO, Jakarta - Kongres Luar Biasa atau KLB PSSI telah menetapkan Mochamad Iriawan alias Iwan Bule sebagai Ketua Umum Periode 2019-2023. Pada agenda selanjutnya dilakukan pemilihan Wakil Ketua Umum. Hasilnya Cucu Sumantri dan Iwan Budianto menjadi pendamping Mantan Kapolda Metro Jaya ini untuk empat tahun ke depan.
Pada sesi pemilihan wakil ketua, 85 voters memilih 15 calon wakil ketua umum. Hasilnya Cucu Sumantri meraih 81 suara dan Iwan Budianto sebanyak 74 suara. Calon lainnya yang mendapatkan suara yakni Djamal Azis 1 suara, Esti Puji Lestari 2 suara, Hasnuryadi sulaiman 2 suara, Hinca pandjaitan 2 suara, dan Yesayas oktavianus 2. Dua suara dinyatakan tidak sah.
Kongres ini akan diikuti 86 voter dari berbagai anggota PSSI. 86 voter PSSI terdiri dari 34 Asosiasi Provinsi (Asprov), 18 klub Liga 1, 16 klub Liga 2, 16 klub Liga 3, 1 Asosiasi Futsal (FFI) dan 1 Asosiasi Sepak Bola Wanita.
Pada KLB ini perwakilan FIFA dan AFC juga turut hadir. Sebelumnya, dalam pemilihan Ketua Umum, Iwan Bule menang dengan meraih 82 suara dari 86 suara. Ia mengatakan keberhasilannya meraih suara mayoritas iru merupakan kemenangan bersama.
"Ini bukan kemenangan saya, ini kemenengan insan sepak bola Indonesia yang bertekad memajukan sepak bola yang kita cintai," kata dia di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu, 2 November 2019.
Mantan Kepala Kepolisian Daerah Metro Jaya ini mengaku sudah bertemu dengan Presiden Federasi Sepak Bola Dunia (FIFA) Gianni Infantino. Pertemuan itu berlangsung di Bangkok dengan agenda membahas pelaksanaan Piala Dunia U-20 tahun 2021. "Ini jadi pekerjaan besar bagi kita semuanya," kata dia.
Iwan Bule secara resmi menjadi Ketua Umum PSSI periode 2019-2023. Dia mengalahkan dua kandidat lainnya, yakni Rahim Soekasah dan Arif Putra Wicaksono.
IRSYAN HASYIM
