
# Vung dao giết vợ vì mâu thuẫn tranh đưa con về nhà ăn tết

Published at: **2019-11-01T03:15:08+00:00**

Author: **Hà Hoàng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/vung-dao-giet-vo-vi-mau-thuan-tranh-dua-con-ve-nha-an-tet-1028020.html)

Liên quan tới vụ án chồng giết vợ và gây thương tích cho 2 người khác, ngày 31/10, Tòa án Nhân dân tỉnh Hòa Bình đã tuyên phạt bị cáo Bùi Trung Kiên trú tại xóm Lâu, xã Tân Lập, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình mức án tù chung thân về tội Giết người.    
Ngày 31/10, Tòa án Nhân dân tỉnh Hòa Bình mở phiên tòa hình sự sơ thẩm xét xử đối với bị cáo Bùi Trung Kiên (sinh năm 1987, trú tại xóm Lâu, xã Tân Lập, huyện Lạc Sơn, tỉnh Hòa Bình) về tội Giết người và Cố ý gây thương tích theo quy định tại điều 123 và 134 Bộ luật Hình sự. Tổng hình phạt chung cho cả hai tội danh là chung thân.
Về trách nhiệm dân sự, tòa buộc bị cáo phải có trách nhiệm bồi thường cho phía gia đình bị hại tổng số tiền hơn 52 triệu đồng.
Bị cáo Bùi Trung Kiên tại phiên tòa.
Theo cáo trạng, vào khoảng 20h ngày 4/2, sau khi uống rượu tại các gia đình trong xóm về, bị cáo Bùi Trung Kiên thấy vợ là chị Bùi Thị Hương (sinh năm 1996) cùng chị gái và em trai từ huyện Cao Phong vào thăm con (do mâu thuẫn trong cuộc sống, nên hai vợ chồng Kiên và Hương sống ly thân. Hai con chung đều ở với Kiên và nhờ ông bà nội trông nom).
Sau đó, chị Hương đặt vấn đề với gia đình và Kiên cho các con về ngoại ăn tết, nhưng bị cáo Kiên không đồng ý, mà muốn Hương ở lại ăn tết cùng các con, dẫn đến cãi vã. Do không đưa được các con về ngoại ăn tết, Hương cùng chị gái và em trai đi về. Lúc vừa ra đến cổng, Kiên chạy theo, dùng dao nhọn đâm mạnh vào vùng bụng của chị Hương khiến chị tử vong tại chỗ.
Bị cáo Kiên đã dùng dao đâm vợ tử vong tại chỗ.
Khi thấy bị cáo Kiên dùng dao đâm chị Hương, chị Bùi Thị Dường (chị gái của chị Hương) đã can ngăn, nhưng bị Kiên dùng dao đâm trúng người, tổn hại 1% sức khỏe.
Nghe tiếng chị Dường hô hoán, Bùi Văn Hùng (em trai của chị Hương) chạy đến đạp vào người Kiên nhưng không trúng, sau đó bị Kiên dùng dao đâm trúng vào sườn bên phải, tổn hại 12% sức khỏe.
Sau khi gây án, Bùi Trung Kiên đã đến cơ quan công an đầu thú và khai nhận toàn bộ hành vi phạm tội trên.
