
# اجتماع 'الفرصة الأخير' بين نتنياهو وغانتس يُعقد اليوم

Published at: **2019-11-06T06:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233126/%D8%A7%D8%AC%D8%AA%D9%85%D8%A7%D8%B9-039%D8%A7%D9%84%D9%81%D8%B1%D8%B5%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%AE%D9%8A%D8%B1039-%D8%A8%D9%8A%D9%86-%D9%86%D8%AA%D9%86%D9%8A%D8%A7%D9%87%D9%88-%D9%88%D8%BA%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B3-%D9%8A%D8%B9%D9%82%D8%AF-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%88%D9%85)

من المقرر أن يعقد، اليوم الأربعاء، اجتماع "الفرصة الأخيرة" بين زعيم حزب "الليكود" الإسرائيلي بنيامين نتنياهو ونظيره زعيم حزب "أبيض- أزرق" بيني غانتس ، في محاولة للتوصل لاتفاق من أجل تشكيل حكومة وحدة إسرائيلية.
ووفقاً لصحيفة "يديعوت أحرنوت" العبرية، فإن اللقاء سيعقد في "رمات جان"، مشيرةً إلى أنه سيحضر عن الجانبين فرق التفاوض وليس قادة الحزبين، بيني غانتس وبنيامين نتنياهو.
وأشارت إلى أنه تم أمس عقد لقاء بين فرق التفاوض من حزب "أزرق – أبيض"، مع اتئلاف العمل - جيشر، وتم في أجواء إيجابية كبيرة، مشيرةً إلى أنه سيعقد اجتماع آخر يوم غداً الخميس مع فريق التفاوض من حزب إسرائيل بيتنا.
واتهم بيني غانتس مساء أمس، نتنياهو بمحاولة جر إسرائيل إلى انتخابات ثالثة لا لزوم لها.
وقال غانتس في تغريدة له عبر تويتر بأنه سيفعل كل شيء حتى لا يحدث ذلك، وأنه سيبذل قصارى جهده لتشكيل الحكومة.
ولفت إلى أن نتنياهو هو من أوصل مفاوضات تشكيل الحكومة إلى طريق مسدود. مشيرًا إلى أنه يبحث عن الحصانة أمام القضاء، وليس لديه الاستعداد للتخلي عن الكتلة اليمينية، ولا يريد مناقشة الخطوط الأساسية لحكومة الوحدة. وفقاً لما أوردته صحيفة " القدس "
ويشير استطلاع للرأي أجرته القناة 12 العبرية، أنه في حال أجريت انتخابات مباشرة لاختيار رئيس وزراء فقط، فإن نتنياهو يتفوق على غانتس بـ 40% مقابل، 36% للأخير.
