
# Cầu thủ Duy Mạnh khoe ảnh hạnh phúc bên bạn gái nhưng lại nói điều phũ phàng này

Published at: **2019-11-01T03:11:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/cau-thu-duy-manh-khoe-anh-hanh-phuc-ben-ban-gai-nhung-lai-noi-dieu-phu-phang-nay-1028039.html)

Chia sẻ hình ảnh tình tứ bên Quỳnh Anh, cầu thủ Duy Mạnh thừa nhận cả hai ngày càng giống nhau.    
Trên các trang mạng xã hội, cầu thủ Duy Mạnh vẫn thường xuyên chia sẻ những hình ảnh tình cảm, ngọt ngào với bạn gái Quỳnh Anh. Mới đây, tuyển thủ tiếp tục chia sẻ khoảnh khắc "tình bể bình" và rất tươi tắn cùng bạn gái trên Story Instagram, nhưng đáng chú ý nhất vẫn là dòng caption: "Giống nhau phết nhưng béo như nhau".
Trong khi nhiều người phải gật gù thừa nhận cặp đôi có "tướng phu thê", nhiều đường nét trên gương mặt ngày càng giống nhau thì người hâm mộ lại có "phản ứng" khi Duy Mạnh tiếp tục đề cập vấn đề cân nặng của bạn gái. Với những ai theo dõi Duy Mạnh và chuyện tình cảm của nam cầu thủ, thì hẳn không còn xa lạ chuyện anh dành biệt danh dễ thương "công chúa béo" cho bạn gái.
Duy Mạnh là mẫu người hài hước, anh vẫn thường trêu chọc bạn gái "quá béo", tuy nhiên tình cảm, sự đáng yêu của tuyển thủ số 28 dành cho Quỳnh Anh luôn khiến nhiều người ngưỡng mộ, xen lẫn sự ghen tỵ với "bạn trai của người ta". 

        Duy Mạnh thừa nhận gương mặt ngày càng giống nhau với bạn gái Quỳnh Anh. Tuy nhiên, anh chàng vẫn hài hước nhắc lại việc cả hai béo cùng nhau.
      
Duy Mạnh - Quỳnh Anh được xem là cặp đôi trai tài gái sắc, khiến nhiều người ngưỡng mộ khi có chuyện tình lãng mạn, lâu bền. Cặp đôi công khai hẹn hò từ cuối năm 2016 và khác với những cầu thủ khác, Duy Mạnh cùng bạn gái chưa từng dính tin đồn rạn nứt tình cảm, cũng thoải mái chia sẻ những hình ảnh tình tứ khi bên nhau.
Ngày 5/10 vừa qua, Duy Mạnh và Quỳnh Anh cũng đã kỷ niệm 3 năm ngày chính thức yêu nhau. Trong khi cầu thủ CLB Hà Nội đăng tải bức ảnh Quỳnh Anh trên trang cá nhân để thể hiện tình cảm, thì bạn gái hot girl cũng đáp lại bằng hình ảnh kèm chú thích đáng yêu: "Mình thân nhau được 3 năm rồi đấy bạn nhỉ".

        Duy Mạnh và bạn gái Quỳnh Anh đã trải qua 3 năm hẹn hò. Chuyện tình cảm ngọt ngào, lãng mạn của cặp đôi được nhiều người ủng hộ, yêu mến và ngưỡng mộ.
      

        Chưa từng xảy ra ồn ào rạn nứt tình cảm hay chia tay, Duy Mạnh và Quỳnh Anh lại còn thoải mái chia sẻ những hình ảnh tình tứ trên trang cá nhân.
      
