
# Для Мурманской области проработают вопрос федеральной поддержки крупных инвесторов

Published at: **2019-11-02T20:29:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Murmansk/739154-dlya-murmanskoi-oblasti-prorabotayut-vopros-federalnoi-podderzhki-krupnykh-investorov)


        В правительстве проработают вопрос о разработке проекта по федеральной поддержке для крупных инвесторов, улучшающих инфраструктуру в Мурманской области. Первой компанией, которая получит подобную поддержку, может стать «Новатэк».
      
Мурманская область благодаря проекту «Новатэка» по строительству сооружений для освоения Арктики может получить дополнительное финансирование из федерального бюджета. Данные инвестиции будут доступны при получении статуса Мурманска, как территории опережающего развития.
Как заявил замминистра по развитию Дальнего Востока и Арктики Александр Крутиков, «Новатэк» сможет получить и региональные льготы, и федеральные преференции, которые позволят улучшать социальную инфраструктуру города и области. Проект компании повысит налоговые отчисления в Мурманской области и  создаст рабочие места.
Уже в 2015 году начались работы по созданию Центра строительства морских сооружений под Мурманском. Он позволит производить, хранить и отгружать сжиженный природный газ, проводит ремонт и техобслуживание. Запуск проекта планируют осуществить до конца 2020 года, при этом инвестиции в проект составили около 100 млрд рублей. Создание ТОР поддержит компанию на федеральном уровне до принятия закона о преференциях для инвесторов, работающих в Арктике, сообщает издание ТАСС.
По словам Александра Крутикова, Министерство по развитию Дальнего Востока и Арктики уже готовит механизм федеральных грантов инвесторам, которые прокладывают инфраструктуру. На данный момент поддержка уже существует, но ограничена 10 % от инвестиций. Поддержка предполагается как для ресурсодобывающих, так и для иных инвестпроектов и предполагает обнуление налоговой ставки на прибыль и снижения социальных отчислений.
#инвестиции #поддержка #мурманская область #новатэк
