
# Serie spricht für Freyburg

Published at: **2019-11-01T16:15:03+00:00**

Author: **Torsten Kühl und Klaus-Peter Krümmling**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball-vorschau--serie-spricht-fuer-freyburg-33401040)

Naumburg - Das regionale Fußball-Tippspiel von Naumburger Tageblatt/MZ geht in die 13. Runde. Jede Woche erhält der Gewinner 50 Euro in bar, spendiert von der Firma BRU Security GmbH. Der Sieger der Gesamteinzelwertung bekommt am Ende der Hinrunde einen 500-Euro-Gutschein für Euronics XXL in Naumburg, und das beste Team darf sich auf einen 100-Euro-Gutschein für das Freyburger Teamwork-Sporthaus F.C.Röder freuen. Mit Matthias Meissner, Spieler des BSC 99 Laucha, blicken wir heute auf die zehn von uns ausgewählten Partien. Er hat den letzten Lauchaer Treffer gegen den FC RSK Freyburg geschossen: Vor knapp zwei Jahren war Matthias Meissner im Jahnsportpark erfolgreich, wo es am Sonnabend wieder ein Unstrut-Derby zwischen beiden Teams geben wird. „Da wird es ja Zeit, dass wir unsere Trefferflaute beenden“, sagt Meissner. Das Unstrut-Derby habe in den vergangenen Jahren zwar leicht an Brisanz verloren, aber etwas ganz Besonderes sei dieses Duell natürlich noch immer, meint der 29-Jährige, der als Bundeswehr-Offizier in Delitzsch Feldwebel ausbildet. „Mit dem bisherigen Saisonverlauf sind wir ganz zufrieden, wenngleich uns noch ein wenig die Konstanz fehlt“, schätzt Matthias Meissner ein, der auf einen 2:0-Sieg seiner Mannschaft in Freyburg setzt.
LANDESLIGA: Rot-Weiß Weißenfels - SC Naumburg. Platz elf, den die Domstädter aktuell im 15er-Feld innehaben, hört sich generell nicht besonders berauschend an. Wenn man aber der Faktenlage Rechnung trägt, dass der SCN mit acht Partien die wenigsten aller Teams der Staffel Süd absolviert hat und dabei dennoch über eine positive Ausbeute verfügt (3-3-2 bei 14:13 Toren), dann ist Lage der Naumburger doch nicht so kritisch, wie auf den ersten Blick vermutet. Am Sonnabend treten die Schützlinge von Coach Matthias Krause in Weißenfels bei den Rot-Weißen an, die nach 21 Jahren in die Landesliga zurückgekehrt sind und zurzeit auf Relegationsplatz 13 liegen.

        ››Matthias Meissner tippt 0:1, Tageblatt/MZ tippt 1:2.
      
LANDESKLASSE: FC RSK Freyburg - BSC 99 Laucha. Zum letzten Regionalderby der Hinrunde kommt es am Sonnabend ab 14 Uhr auf dem Kunstrasen des Jahnsportparks. Der gastgebende FC RSK verpasste durch das 1:1 am Reformationstag in Gröbers zwar den möglichen Sprung auf Rang vier, ist in der Staffel 7 aber seit fünf Spielen ungeschlagen und möchte diese Serie natürlich fortsetzen. Die Lauchaer haben seit genau 300 Punktspielminuten keinen Treffer mehr gegen die Freyburger erzielt. Der letzte ging am 2. Dezember 2017 auf das Konto unseres Tippspiel-Experten Matthias Meissner, der damals zum zwischenzeitlichen 1:2 verkürzte. Am Ende lagen die RSK-Kicker auf eigenem Platz mit 4:1 vorn. Der letzte Sieg der Glockenstädter datiert vom 4. Mai 2013 (2:1).

        ››Matthias Meissner tippt 0:2, Tageblatt/MZ tippt 2:2.
      
SV Braunsbedra - ESV Herrengosserstedt. Dank des 1:0-Erfolges am Reformationstag gegen den 1. FC Zeitz (wir berichteten) sind die Herrengosserstedter in der Tabelle über den ominösen Strich auf Platz elf geklettert. Zugleich überholten sie ihren samstäglichen Gastgeber. Der Landesliga-Absteiger aus dem Geiseltal liegt einen Zähler hinter dem ESV.

        ››Matthias Meissner tippt 1:1, Tageblatt/MZ tippt 2:1.
      
KREISOBERLIGA: SC Naumburg II - SV Spora. Der verlustpunktfreie Spitzenreiter aus der Domstadt empfängt am Sonntag mit Anstoß um 14 Uhr im Stadion an der Saalestraße den Tabellenvierten, der zuletzt die Nebraer mit 6:4 bezwang.

        ››Matthias Meissner tippt 3:1, Tageblatt/MZ tippt 2:0.
      
FC ZWK Nebra - Blau-Weiß Bad Kösen. Ein weiteres Regionalderby und zugleich ein Spitzenspiel steigt am Sonntag auf der Dieter-Höhne-Sportstätte. Der Tabellenfünfte Nebra empfängt den vorjährigen Vizemeister, der aktuell auch wieder auf dem Silberrang liegt. Das gastgebende ZWK-Team konnte mit dem 1:0-Sieg am Donnerstag im Burgenlandpokal-Achtelfinale in Osterfeld (wir berichteten) Selbstvertrauen tanken.

        ››Matthias Meissner tippt 1:2, Tageblatt/MZ tippt ebenfalls 1:2.
      
SV Mertendorf - SV Kretzschau. Die Wethautaler (7.) spielen als Vorjahresaufsteiger bislang eine sehr gute Saison. Aus den letzten drei Partien holten sie immerhin sieben Punkte. Diese Serie wollen die Mertendorfer mit einem Heimerfolg gegen die auswärts bisher nicht wirklich angsteinflößenden Kretzschauer (9./ein Sieg, drei Niederlagen) gern verlängern.

        ››Matthias Meissner tippt 1:0, Tageblatt/MZ tippt 1:1.
      
KREISLIGA: Bad Bibra/Saubach - Baumersrodaer SV. Obwohl der BSV (4.) in den drei bisherigen gemeinsamen Spielzeiten mit der Fortuna/TV-Kombination (9.) in der Saisonendabrechnung zweimal vor ihren Gastgebern gelandet ist, war die Punktausbeute an der Finne recht dürftig. Nur fünf von 18 möglichen Zählern haben die Baumersrodaer dort geholt.

        ››Matthias Meissner tippt 1:3, Tageblatt/MZ tippt 0:2.
      
Gleinaer SV - ESV Herrengosserstedt II. Ein Kick im Kreisliga-Keller steht am Sonnabend auf dem Gleinaer Sportplatz an, wo der gastgebende Aufsteiger (12.) das Staffelschlusslicht aus Herrengosserstedt empfängt. Während der GSV dank der vier Zähler aus den vergangenen drei Spielen inzwischen die Abstiegszone hinter sich gelassen hat, ist die ESV-Reserve mittlerweile seit vier Runden „Trägerin der roten Laterne“. Sollte sie ihrem bisher einzigen Saisonsieg (2:0 gegen Bad Kösen II) aber nun Nummer zwei folgen lassen, wären sie dieses Utensil wenigstens fürs Erste wieder los. Ob es dann wieder die Gleinaer tragen müssen, hängt vom Ausgang des Spiels in Großgörschen (gegen SSC Weißenfels III/Reichardtswerben II) ab.

        ››Matthias Meissner tippt 2:0, Tageblatt/MZ tippt 3:1.
      
Lossa/Rastenberg - Blau-Weiß Bad Kösen II. Im Sonntagsspiel zwischen dem noch ungeschlagenen Tabellenführer und der Blau-Weiß-Reserve (11.) müsste tatsächlich Sensationelles passieren, sollten die Kurstädter einen oder gar drei Zähler entführen können.

        ››Matthias Meissner tippt 3:0, Tageblatt/MZ tippt 3:1.
      
KREISKLASSE: Schönburg/ Possenhain - Baumersroda II/ Burgscheidungen. Das nach neun Spielen noch punktlose Schlusslicht BSV II/SVB muss in Possenhain beim Tabellenelften Germania ran. In den beiden bisher einzigen Pflichtspielvergleichen in der Saison 2017/18 gewann übrigens jedes Team sein Heimspiel (5:3/0:3 aus Sicht der Schönburg/Possenhainer).

        ››Matthias Meissner tippt 4:1, Tageblatt/MZ tippt 3:2.
      
