
# С днем железнодорожника 2019 – прикольные поздравления

Published at: **2019-11-04T10:57:14+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191104-z-dnem-zaliznychnyka-2019-prykolni-pryvitannya/)

Прикольные поздравления с днем железнодорожника Украины 2019, читайте в материале Фактов ICTV.
Поздравления с Днем железнодорожника в Украине принимают те, кто помогает людям быстро и максимально комфортно добираться до нужных мест.
Дата 4 ноября выбрана в честь прибытия первого поездка на ж/д-вокзал Львова. Случилось это еще в 1861 году. И с тех пор железные дороги опутали все регионы и веси страны.
Мы подготовили прикольные поздравления с Днем железнодорожника, чтобы вы могли поздравить всех, чья работа связана с этой отраслью.
***
Рельсы, шпалы, остановки,Пассажиры, сортировка,Грузовые перевозки.И при этом график жесткий.
На колесах вы живете,Даже спите на работе —Все у вас под стук колес.Для вас ехать — не вопрос.
Пожелаем вам сегодня,Чтоб в пути всегда везло,Необычных пассажировК вам чтоб ветром занесло.
Среди них: успех, здоровье,Оптимизм, удача, смех.Кстати, нужен им, родимым,Лишь один вагон на всех.
***
Пусть рельсы вашего путиВсегда сверкают и сияют.Пусть поездам свой путь пройтиНи дождь, ни снег не помешают.
Желаем вам по жизни быть,Как скорый поезд, твердолобым.Чтоб было интересно житьИ чтоб ваш день всегда был добрым!
Зеленый пусть ведет вас свет.Идите по маршруту строго.Историй светлых и победЖелаем вам на всех дорогах!
Читайте: Поздравления с Днем железнодорожника 2019 в картинках
***
С Днем железнодорожникаПримите поздравления,Желаю вам удачи,Добра и уважения.
Пусть на работе ценят,Оклад вам повышают,А шум гудков и стук колесПусть не надоедает.
Здоровья вам и силы,Огромного терпения,Признания в труде,А в жизни — вдохновения.
***
Ехать надо очень далеко,Сядем мы на поезд так легко.В купе нам чаю подадут,Для отдыха условия нам создадут.
И сервис самый лучший там,И посети вагон ты ресторан.ЖД дороге вам виват,Вам процветать в сто крат.
Желаем вам железного здоровья,Обвитого большой любовью.Дома мы желаем тишины,Чтобы в радость были включены.
***
Вы на отдыхе заслуженном сейчас,Но железная дорога помнит вас,Вы, конечно, ее тоже не забыли,Столько лет вы верой-правдой ей служили!
С этим праздником сердечно поздравляем!Море счастья и здоровья мы желаем!Пусть удач, везенья в жизни будет много,Пусть присниться вам железная дорога!
Напомним, Факты ICTV предлагают подборку коротких СМС-поздравлений с Днем железнодорожника.
