
# Kasus Perusakan Depot Elpiji Karena Dugaan Penimbunan, Hakim Diminta Bijak

Published at: **2019-11-02T20:58:00+00:00**

Author: **saifullah nurdin**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742229/kumham/kasus_perusakan_depot_elpiji_karena_dugaan_penimbunan_hakim_diminta_bijak.html)

KBRN, Lhokseumawe : Anggota Dewan Perwakilan Daerah, Republik Indonesia (DPD-RI) asal Aceh, Sudirman, atau karib disapa Haji Uma meminta Majelis Hakim Pengadilan Negeri (PN) Lhokseumawe, untuk membebaskan (tanpa jeratan hukum) Mursyidah, yang menjadi terdakwa dalam kasus dugaan perusakan pangkalan gas LPG (Elpiji) 3 Kilogram di Meunasah Masjid, Kecamatan Muara Dua, Lhokseumawe.Hal itu ditegaskan Senator Aceh ini, saat melakukan advokasi dan mendatangi rumah kediaman janda tiga anak tersebut di Gampong Mesjid, Sabtu (2/11/2019) sore.Janda miskin tersebut, kata Haji Uma, berdasarkan kronologis kejadian, sebenarnya layak disebut pahlawan karena sudah menyelamatkan uang negara akibat dugaan penimbunan gas LPG yang dilakukan UD Herianti sejak 2013 hingga 2018.“Misalnya selama sepekan, agen menyuplai gas LPG 3 Kilogram ke pangkalan tersebut sebanyak 150 tabung. Namun diduga yang dijual ke masyarakat sekitar 50 tabung. Apabila dihitung, sekitar Rp 360 juta uang negara hilang. Baru Mursyidah yang berani (bersuara)," terang Haji Uma. Oleh karena itu, dirinya meminta perhatian, tentunya majelis hakim harus memberikan keadilan dan kebebasan bagi  Mursyidah, kalau perlu tanpa syarat, karena perempuan tersebut diklaim tidak bersalah, malah seharusnya diapresiasi. Dirinya lantas mengingatkan, jangan sampai penegakan hukum meruntuhkan nilai keadilan. “Ini tugas hakim untuk menentukan keadilan bagi rakyat dan Negara. Saya melihat ada sisi hukum yang keliru dalam kasus yang menjerat janda miskin itu, sedangkan terduga pelaku penimbunan gas yang sudah sekian lama tidak dihukum melainkan hanya diberikan sanksi tutup pangkalan, padahal sudah jelas merugikan negara,” tegasnya.Selain itu, kata Haji Uma, kasus perusakan bisa diselesaikan di desa (gampong) saja, karena ada qanun yang ditetapkan. Dan tidak perlu dibawa ke ranah hukum, apalagi yang rusak hanya segel pintu saja,“Saya berjanji akan melakukan pembelaan apabila Mursyidah tetap ditahan setelah putusan hakim. Sekali lagi saya selaku wakil rakyat ingatkan penegak hukum jangan memancing suasana, apalagi kabarnya akan ada aksi besar-besaran untuk membela Mursyidah,” pungkasnya. 
