
# Депутат Госдумы обвинил в рейдерской атаке на Совхоз им. Ленина губернатора Подмосковья

Published at: **2019-11-05T09:14:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557308/)

В ходе пленарного заседания Госдумы депутат, секретарь московского горкома КПРФ Валерий Рашкин выступил в защиту предприятия Павла Грудинина и обвинил в причастности к очередной рейдерской атаке на него власти Подмосковья. "Я чётко вижу за Палихатой уши [Андрея] Воробьёва, даже не уши, а его самого в полный рост", - заявил парламентарий.
Валерий Рашкин напомнил, что благодаря внедрению социалистического хозяйства Грудинину удалось создать в Московской области островок социального оптимизма, оттеняющий на его фоне действующего губернатора Подмосковья.
Успешное участие Грудинина в президентских выборах показало, что он может конкурировать не только с местными, но и федеральными властями. Однако после выборов началось шельмование Грудинина в прессе. "За деньги налогоплательщиков им же самим вбиваются в голову нужные Воробьёву мысли. Я убеждён, что практика такого расходования бюджетных средств глубоко порочна и по сути коррупционна", - подчеркнул Рашкин.
Коснулся депутат-коммунист и родственников Воробьёва, обратив внимание на то, что его отец возглавляет комиссию по доходам в Сенате. По словам Валерия Рашкина, якобы именно Воробьёв-старший сделал всё возможное, чтобы не опубликовать на сайте СФ информацию по виду на жительство сенатора Арашукова в ОАЭ.
Депутат-коммунист завершил своё выступление словами: "Руки прочь от Грудинина и Совхоза им В.И. Ленина".
Напомним, на днях Арбитражный суд Московской области частично удовлетворил иск акционеров подмосковного совхоза к его директору, взыскав 1,066 млрд руб. Шестеро акционеров предприятия требовали признать ущерб, якобы причиненный сделкой по внесению совхозом в уставный капитал ООО "ТТ Девелопмент" в 2008 году двух земельных участков. Продолжаются разбирательства и с бывшей женой Грудинина, за которой, предположительно, стоит бизнесмен Владимир Палихата - на него экс-супруга выписала генеральную доверенность, по которой можно заключать любые сделки с имуществом.
