
# В Казани прошел просветительский фестиваль для семей в трудной ситуации

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Казань**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/kazan-semi-v-trudnoj-situatsii-podderzhka/)

В течение дня гости Фестиваля знаний могли посетить бесплатные мастер-классы и семинары по психологии, этике, праву и профориентации. 
«Мы помогаем семьям, попавшим в трудную жизненную ситуацию. Раньше наши специалисты занимались только антикризисным сопровождением. Кроме того, у нас есть кризисный центр, где живут мамы с детьми, оставшиеся без крыши над головой, – рассказала АСИ президент благотворительного фонда «Благие дела» Алия Байназарова. — В процессе работы мы поняли, что ситуации не всегда настолько сложные, иногда людям для того, чтобы улучшить качество жизни, достаточно простых знаний, общения, работы в группе с психологом. Так возник образовательный проект «Компас». 30 октября мы решили отметить его годовщину большим Фестивалем знаний».
Мероприятие состояло из двух этапов, занятия с психологами, коучами и юристами шли параллельно на трех площадках. Мастер-классы были посвящены детско-родительским отношениям и взаимодействию с подростками, знакомству с внутренним ребенком и антикризисной психологии, финансовой грамотности и вопросам семейного права. Приятным бонусом для участников стал урок танцетерапии.
Благотворительный фонд «Благие дела» начал работу в 2015 году. Спустя три года команда фонда открыла в Казани кризисный центр «Мамин дом». Специалисты проводят просветительские мероприятия по профилактике семейного насилия и занимаются сопровождением женщин, оказавшихся в трудной жизненной ситуации.
В 2018 году образовательный проект «Компас» получил поддержку Фонда президентских грантов.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
