
# Reparto de puntos entre el Coruxo y el Celta B (2-2)

Published at: **2019-11-02T18:01:30+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/reparto-de-puntos-entre-el-coruxo-y-el-celta-b-2-2-7711870)

El Coruxo y el Celta empataron a dos en el encuentro celebrado este sábado en el Campo do Vao. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Coruxo afrontó el partido con el ánimo de remontar su puntuación en la clasificación después de sufrir una derrota por 2-0 en el partido anterior ante el Getafe B. Con respecto al equipo visitante, el Celta B cayó derrotado por 1-2 en el último partido que disputó frente al Pontevedra. Tras el resultado obtenido, el conjunto vigués es decimocuarto tras la finalización del partido, mientras que el Celta es undécimo.
La primera parte del partido arrancó de manera favorable para el conjunto vigués, que estrenó el luminoso con un gol de Jacobo en el minuto 22. Tras esto, el primer periodo acabó con un marcador de 0-1.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el Coruxo, que puso las tablas gracias al acierto de cara a portería de Youssef en el minuto 58. No obstante, un tanto de Solís hizo tomar la iniciativa para el conjunto visitante en el minuto 80. Puso el empate el equipo vigués gracias a un gol de Borja Yebra poco antes del final, concretamente en el 95, acabando el encuentro con el marcador de 2-2.
Ambos equipos con 12 puntos se colocaron en decimocuarto (Coruxo) y undécimo puesto (Celta B) tras la finalización del encuentro de la Segunda División B, que se saldó con un empate entre ambos contendientes.
El equipo que jugó el encuentro como local se medirá en la siguiente jornada con el Melilla, mientras que el Celta B jugará contra el Racing Ferrol.
