
# «Золото» национального чемпионата WorldSkills Hi-Tech 2019 завоевали специалисты комсомольского авиазавода

Published at: **2019-11-07T11:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/07/106635/)

В Екатеринбурге прошел VI Национальный чемпионат сквозных рабочих профессий высокотехнологичных отраслей промышленности WorldSkills Hi-Tech 2019. Команда «Сухого», в которую попали и сотрудники из Комсомольска, приняла в нем участие. В этом году чемпионат собрал 738 конкурсантов из 53 регионов России – это специалисты 39 крупнейших российских корпораций, холдингов и предприятий. Работу конкурсантов оценивали свыше 670 опытных экспертов.
Специалисты ПАО «Компания «Сухой» вошли в сборную «Ростеха», которую составили более 100 представителей 50 предприятий корпорации. Эта команда завоевала 39 медалей, из них 15 золотых, 11 серебряных и 10 бронзовых. От «Сухого» в состав команды вошли 8 участников, все заняли призовые места, среди них и комсомольчане.
В компетенции «Монтаж электрооборудования летательных аппаратов» 1 место в медальном зачете у Анастасии Лебедь («КнААЗ им. Ю.А. Гагарина»). В компетенции «Производственная сборка изделий авиационной техники» также "золото" у Виктора Баженова («КнААЗ им. Ю.А. Гагарина»). И 2 место в личном зачете Александра Шурхаленко («КнААЗ им. Ю.А. Гагарина»).
На протяжении всего чемпионата наших конкурсантов поддерживали эксперты – также представители ПАО «Компания «Сухой». Они готовили ребят к выступлению, отстаивали их права и переживали не меньше самих участников.
Немаловажным стало изменение возрастного порога конкурсантов. Ранее ограничения для участников составляли 28 лет, но в этот раз организаторы впервые отошли от этого требования, и в основных соревнованиях могли принять участие специалисты до 49 лет. Если в прошлые годы наши специалисты соревновались с ровесниками, то на этот раз предстояла борьба с настоящими мастерами своего дела.
Напомним, на Комсомольском-на-Амуре авиационном заводе им. Ю.А. Гагарина подвели итоги локального конкурса профессионального мастерства по шести компетенциям. Победители представляли Компанию «Сухой» на V Открытом корпоративном чемпионате ПАО «ОАК» по профессиональному мастерству в авиастроении по стандартам WorldSkills в Ульяновске.
Источник — Пресс-служба компании «Сухой»
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
