
# Parrain de la drogue : Jamal Kane se procure une carte d’identité sénégalaise et s’installe à Dakar

Published at: **2019-11-01T09:24:56+00:00**

Author: **senegaldirect**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/parrain-de-la-drogue-jamal-kane-se-procure-une-carte-didentite-senegalaise-et-sinstalle-a-dakar/)

Joel Saudron alias “Jamal Kane” contrôlait un vaste réseau de trafic de cocaïne, il a réussi à blanchir l’argent issu de son commerce illicite à Dakar. Précisément dans le secteur de l’immobilier. En effet le pot aux roses fut découvert lorsque établi en Guadaloupe, Joel Saudron alias “Jamal Kane” et sa complice ont reçu la visite des enquêteurs qui trouvèrent chez eux 44 kilos de cocaïne et une somme de 288.000 euros conservée dans une pièce qu’occupait Sarah Demay. Ils ont également saisi une série de documents qui révélait toutes les facettes de cette mafia. Face à cette situation, Joel et Sarah quittent précipitamment la Guadeloupe. Sous le coup de deux mandats d’arrêts internationaux décernés par le juge Hervé Robert, les fugitifs rallient le Sénégal où ils réussissent à se procurer Carte d’identité nationale sénégalaise (numéro 1781200800689) au nom de Jamal Olivier Kane et de deux passeports sénégalais (numéros A00052 et A00206491) au nom de Jamal Kane. Il vivait à la “Résidence Marrakech” sise aux Almadies et s’était même marié avec une Sénégalaise, N.B.D. Ce, suite à son divorce d’avec Sarah Demay, renseigne Seneweb. Mais sa cavale va continuer car sentant que les autorités sénégalaises sur leurs traces, il quitte précipitamment le territoire national pour rallier le Mali.Arrêté dans ce pays,il traine ce pays devant la Cour de justice de la Cedeao prétextant qu’il était Sénégalais et que son nom était bel et bien Jamal Kane. Il est débouté et Ibrahim Boubacar Kéita signe son décret d’extradition car il était pisté par interpol. Les autorités françaises En pistant l’argent amassé par Saudron grâce à la drogue, les juges apprennent que “Jamal Kane” avait, au Sénégal, des parts dans une société immobilière très connue qui disposait de comptes alimentés sous sa fausse identité sénégalaise. Les autorités judiciaires françaises demandent aussi au Sénégal d’ouvrir des enquêtes sur toutes les sociétés dans lesquelles Saudron détiendrait des parts mais aussi procéder à des perquisitions au siège ces structures.
