
# '화성 8차 사건' 재심 변호사 “당시 경찰 수사관들도 법최면 조사 받아야”

Published at: **2019-11-04T02:52:08+00:00**

Author: **박소정 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/04/2019110401202.html)

입력 2019.11.04 11:52 ‘화성 연쇄살인 8차 사건’ 진범으로 지목돼 20년간 옥살이를 한 윤모(52)씨의 재심을 돕는 박준영 변호사는 4일 "윤씨뿐만 아니라 당시 수사관들도 최면 조사를 받아야 한다"고 주장했다.박 변호사는 이날 오전 윤씨와 함께 수원시 경기남부지방경찰청 광역수사대에서 4차 참고인 조사를 받기 위해 출석한 자리에서 이렇게 말했다.
박 변호사는 "(윤씨가 범인이라는) 한 치의 의심이 있다면 왜 윤씨가 최면 조사에 응하겠나"라며 "당시 수사관들은 ‘그때 윤씨가 범인으로 검거돼 자백한 상황 등에 대해 잘 기억이 안 난다’고 얘기하고 있는데 그렇다면 그들도 (최면 조사를) 받으라는 게 우리의 요구"라고 설명했다.그는 "30년 전 검사가 주도했던 당시 현장검증을 윤씨가 전혀 기억하지 못하고 있어 최면 조사를 받는 것"이라며 "범인이 아닌데도 데리고 다니며 이것저것 시켰다는데, 현장검증 과정에서 이런 문제가 확인됐다면 바로 잡았어야 한다"고 덧붙였다.이어 "사건 현장 방 창문 너머에 놓인 책상과 책꽂이를 윤씨가 불편한 다리로 넘을 수 없는 노릇"이라며 "검사는 책상에 발자국이 발견됐다고 하는데 윤씨가 밟았다면 책상이 뒤집혀 소음이 발생했을 것"이라고 덧붙였다.박 변호사는 윤씨가 당초 이날 법최면 조사와 함께 거짓말 탐지기 조사도 받을 예정이었으나, 거짓말 탐지기 조사는 진행하지 않기로 했다고 전했다. 그는 "너무 오래전 발생한 사안이고, 윤씨가 기계에 대한 불신이 잠재적으로 존재할 수 있는 상황"이라고 설명했다.박 변호사는 조만간 경찰에 현장검증 조서를 비롯한 윤씨에 대한 수사 자료 정보공개 청구를 할 계획이라고도 밝혔다. 그는 "현장검증 조서를 이제 와서 공개하지 못할 이유가 없다"며 "검사가 검증을 주도한 사진 등은 공개해도 될 것"이라고 말했다. 경찰은 최근 박 변호사의 정보공개 청구를 받아들여 사건 당시 윤씨의 자술서 3건, 진술조서 2건, 피의자 신문조서 3건 등을 제공한 바 있지만, 현장검증 조서는 포함되지 않았다.이에 앞서 윤씨 역시 "당시 경찰은 신뢰하지 않지만, 지금 경찰은 100% 신뢰한다"며 "될지 안 될지는 모르겠지만, 당시 나를 조사한 수사관들도 최면 조사를 받으면 좋겠다"고 말하고 광수대 건물 안으로 들어갔다.
경찰은 1~3차 참고인 조사에서 과거 화성 8차 사건 당시 허위자백을 했는지, 구타와 고문 등 가혹행위가 있었는지 등을 조사했다. 또 화성 8차 사건 현장이 피해자가 이사 오기 전 화성 사건 피의자 이춘재(56)의 친구가 살았던 곳이라는 진술을 확보해 이와 관련한 수사도 이어가고 있다.박준영 변호사는 이달 중순쯤 수원지법에 이 사건에 대한 재심 청구를 할 방침이다.문제의 화성 8차 사건은 1988년 9월 16일 경기도 화성군 태안읍 진안리 박모(당시 13세)양의 집에서 박양이 성폭행당하고 숨진 채 발견된 사건이다. 경찰은 이듬해 7월 윤씨를 범인으로 특정, 강간살인 혐의로 검거했다. 당시 1심에서 무기 징역형을 선고받은 윤씨는 "고문을 당해 허위자백했다"며 항소와 상고를 이어갔지만 2·3심 재판부 모두 윤씨가 범인이라고 지목했다. 윤씨는 복역 중 감형돼 20년 만인 2009년 가석방으로 풀려났다.이런 가운데 최근 화성 연쇄살인 사건 유력 용의자 이춘재가 "화성 8차 사건도 본인 소행"이라고 자백하면서 진범 논란이 일었다. 윤씨는 현재 박 변호사와 함께 당시 수사기록 등을 살펴보며 재심을 준비 중이다.좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
