
# Эмили Ратаковски в экстремальном бикини снялась на диване с мужем и собаками

Published at: **2019-11-06T19:45:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/emili-ratakovski-v-ekstremalnom-bikini-snyalas-na-divane-s-muzhem-i-sobakami/)

28-летняя Эмили Ратаковски порадовала поклонников новым откровенным фото. Звезда комедии «Красотка на всю голову» позировала в соблазнительном образе.
Модель и актриса сидела на диване в сексуальной позе. Рядом с ней находились муж — 32-летний Себастьян Бир-Макклард, а также их породистые собаки. Семья отдыхала в своем особняке в Калифорнии.
Ратаковски горделиво выпрямила спину и продемонстрировала свою фигуру. На Эмили был надет черный откровенный купальник. Его бюстгальтер на тонких бретелях игриво обнажал грудь, а тонкие стринги позволяли увидеть подтянутые ягодицы модели.
Звезда распустила волосы. Локоны игриво струились по ее плечам. Эмили находилась в домашней обстановке, а потому решила остаться без макияжа.
Поклонники осыпали Ратаковски комплиментами. «У вас божественное тело», «Шикарная Эмили, вам идет черный цвет», «Еду к тебе, красотка, муж — не помеха», — писали восторженные фанаты.
Недавно Эмили Ратаковски похвасталась тонкой талией в ультракоротких топах без белья. Знойная брюнетка показала себя в откровенном бикини. Она позировала на пляже в ультрасексуальном купальнике с вырезами.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
