
# Isabelle Adjani : ce projet qu'elle rêve de réaliser avec ses fils Barnabé et Gabriel-Kane

Published at: **2019-11-05T07:45:07+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/isabelle-adjani-ce-projet-qu-elle-reve-de-realiser-avec-ses-fils-barnabe-et-gabr-1044762)

À 64 ans, et plus de trente-six ans après Pull marine, Isabelle Adjani a choisi de faire son retour dans la musique. L'actrice multi-césarisée a publié un nouveau tube, Meet me by the gates, en collaboration avec The Penelopes. Dans les colonnes du Parisien ce mardi 5 novembre, Isabelle Adjani se confie sur les coulisses de leur rencontre, et révèle ses futurs projets professionnels et personnes. "Ils m'ont contactée par mail et avec élégance et modestie. J'ai aimé leur ballade électro-pop, ses paroles très poétiques. J'aime bien faire les choses sans plan, sans chercher à fabriquer un produit. J'ai accepté avec la même simplicité qu'ils ont eue à me le proposer" a d'emblée indiqué l'actrice popularisée par L'été meurtrier.
Aujourd'hui, Isabelle Adjani a envie de faire les choses qu'elle aime. S'il y a bien un projet personnel que l'actrice et chanteuse aimerait accomplir, c'est de collaborer avec ses deux enfants, tous deux devenus artistes : "Depuis New York où il habite, Gabriel-Kane me fait découvrir ses copains les plus inspirés. J'ai posé ma voix sur une chanson de The Aikiu, en 2013, le groupe de Barnabé. Si je me prends, un jour pas trop lointain, pour une chanteuse, peut-être pourrions-nous faire quelque chose tous les trois ensemble" a-t-elle envisagé, tout en riant.
Après avoir connu quelques brève histoires d'amour, notamment avec André Dussollier et Francis Huster, Isabelle Adjani a rencontré le réalisateur et chef-opérateur Bruno Nuytten au milieu des années 1970. Ensemble, ils donnent naissance à Barnabé en 1979. Ce dernier vient tout juste de fêter son 40e anniversaire. Quelques années plus tard, elle rencontre Warren Beatty, puis l'acteur irlandais Daniel Day-Lewis, avec lequel elle donne naissance à son second enfant, Gabriel-Kane, en avril 1995. Dans les années 2000, Isabelle Adjani a entretenu deux relations avec Jean-Michel Jarre et Stéphane Delajoux.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
