
# В Петербурге обсудили сохранение традиционной культуры России и Беларуси в цифровую эпоху

Published at: **2019-11-03T14:27:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739352-v-peterburge-obsudili-sokhranenie-tradicionnoi-kultury-rossii-i-belarusi-v-cifrovuyu-epokhu)


        С 31 октября по 3 ноября в Петербурге состоялась образовательная сессия «Кластерный подход к сохранению традиционной культуры Беларуси и России в эпоху цифровизации». В ней приняли участие 40 молодых людей из Республики Беларусь и России. На мероприятии подняли важную для обоих государств тему — как сохранить традиционную культуру наших братских народов в современную эпоху цифровизации.
      
С 31 октября по 3 ноября в Петербурге состоялась образовательная сессия «Кластерный подход к сохранению традиционной культуры Беларуси и России в эпоху цифровизации». 40 молодых парламентариев, преподавателей и студентов высших и средних образовательных учреждений, представителей общественных организаций и экспертов из Республики Беларусь и России посетили выставки, мастер-классы и обсудили перспективы развития народных промыслов двух стран.
Встреча прошла в рамках программы «Новое поколение» Федерального агентства по делам Содружества Независимых Государств, соотечественников, проживающих за рубежом, и по международному гуманитарному сотрудничеству. Главной задачей сессии стало объединение усилий России и Белоруссии для сохранения и приумножения векового культурного народного богатства.
Петербург посетила делегация из братской страны. На протяжении нескольких дней их ожидала насыщенная программа: ознакомительная экскурсия по Высшей школе народных искусств, посещение Дома дружбы народов Ленинградской области, поход в Эрмитаж, а также мастер-классы по традиционным художественным промыслам, круглые столы и многое другое.
Заместитель председателя молодежного парламента при Государственной думе ФС РФ Елена Еракина рассказала НЕВСКИМ НОВОСТЯМ, что цель мероприятия — охранять и развивать традиционные народные культуры Беларуси и России как национальные и общечеловеческие ценности в современную цифровую эпоху.
По ее словам, современные молодые люди воспитываются совсем в других условиях, чем предыдущие поколения. Сегодня, в эпоху гаджетов, как никогда важно сохранить интерес к традиционной культуре, ремеслам и промыслам, чтобы это народное богатство приумножалось с течением времени.
Россияне познакомили беларусов с традиционными видами художественных промыслов и с тем, как в нашей стране работает система их сохранения. Елена Еракина добавила, что Высшая школа народных искусств предоставляет высшее образование по этим направлениям. Участники мероприятия посмотрели на шедевры, которые делают выпускники в рамках дипломных работ, и сами поучаствовали в мастер-классах по кружевоплетению, рисункам по металлу, росписи на ткани и многому другому.
Организаторами образовательной сессии выступило Федеральное государственное бюджетное образовательное учреждение высшего образования «Высшая школа народных искусств (академия)» совместно с молодежной палатой при Парламентском Собрании Союза Беларуси и России, Советом молодежных парламентариев «Евразийский диалог» и общественными организациями.#петербург #россия #беларусь
