
# Echaron al CEO de McDonald’s por una relación “inapropiada” con una empleada

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509704/echaron-al-ceo-mcdonalds-relacion-inapropiada-empleada)

McDonald’s Corp informó hoy que despidió a su presidente ejecutivo Steve Easterbrook por una reciente relación consensuada con una empleada, que la junta determinó que violó las políticas de la compañía.
La junta sostuvo que Easterbrook había “demostrado mal juicio” sobre la relación, dijo McDonald’s en un comunicado. Easterbrook también renunció a su puesto en el directorio de la compañía.
“Fue un error”, dijo Easterbrook, de 52 años, sobre la relación en un correo electrónico enviado a los empleados. “Teniendo en cuenta los valores de la empresa, estoy de acuerdo con el consejo de administración respecto a que es hora de partir”.
La salida de Easterbrook, que lideró a McDonald’s desde 2015, es una de las más importantes en el mundo corporativo estadounidense en los últimos años por relaciones consideradas inapropiadas.
El escrutinio a los ejecutivos y su trato hacia los empleados se ha intensificado en medio del movimiento #MeToo, que destacó los casos de acoso sexual en el ámbito laboral.
Chris Kempczinski, de 51 años, fue nombrado nuevo CEO de la compañía, con efecto inmediato y también se unió a la junta de la empresa.
La compañía no proporcionó más detalles sobre las circunstancias que rodearon la partida de Easterbrook.
