
# La candidata de los 'comuns' en Girona: Puigdemont es un vivales

Published at: **2019-11-06T13:13:20+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191106/candidata-comuns-girona-puigdemont-vivales-7716621)

La cabeza de lista de En Comú Podem en Girona para las elecciones generales del 10 de noviembre, Laura López, ha levantado cierta controversia entre sectores independentistas por una entrevista publicada en el 'Diari de Girona' en la que afirma, al ser preguntada por si Puigdemont es un líder, que "es un vivales".
Las declaraciones de López sobre la sentencia del 'procés', que cualifica de "muy dura", también han sido polémicas: "Nos estamos olvidando que esta gente se saltó las leyes. Imagine que en lugar de estos lo hubiesen hecho unos políticos de Ciudadanos. ¿Qué dirían los que protestan? Poner el foco en la sentencia hace que nos olvidemos de lo que pasó. Dicho esto, creo que estas personas deberían salir a la calle, que estén en prisión no ayuda nada". La candidata dels 'comuns' se muestra partidaria del indulto, aunque, dice, "deben pedirlo". "La amnistia sería continuar engañando a la gente", añade.
En la misma entrevista, la candidata de los 'comuns' en Girona responde con un rotundo "no" sobre si es independentista y que la vía unilateral de Torra lleva "al desastre". Sobre si está a favor de un referéndum dice: "Tiene que haber una herramienta que dé respuesta a esta situación. Quizás un referéndum estaría bien, pero es complicado elegir una pregunta". López considera que el independentismo "nos ha robado las palabras". "Ahora la democracia es solo suya. O el exilio, donde iba la gente para que no la mataran, y ahora este [en referencia a Puigdemont] ha ido porque le ha dado la gana".
López también carga contra la alcaldesa de Girona, Marta Madrenas (JxCat), a la que acusa de "instumentalizar" el conflicto catalán. "[Madrenas] acusa de los disturbios no sé qué infiltrados, cuando he visto imágenes de ella celebrando que la gente pintara las paredes, a su frente. ¿Esto qué es? La solución tiene que venir del diálogo y también de dejar de hacer este uso electoralista de todos los actos", sentencia López.

        Lo más visto
      
