
# Дефицит текущего счета платежного баланса в сентябре составил 7,4% от ВВП

Published at: **2019-11-01T07:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663205-tekushhij-schet-platezhnogo-balansa-defitsit-sostavil-1-1-mlrd)


        Дефицит текущего счета платежного баланса в сентябре составил 1,1 млрд долларов, или 7,4% от ВВП (в сентябре прошлого года – 1,4 млрд долларов, или 11,8% от ВВП).
      
Об этом свидетельствуют данные НБУ, передают Українські Новини.
Экспорт товаров рос более высокими темпами по сравнению с их импортом - на 11,9% и на 2.0% соответственно.
За январь - сентябрь 2019 дефицит текущего счета составил 2,7 млрд долларов, или 2,5% от ВВП (за девять месяцев 2018 - 3,4 млрд долларов, или 3,7% от ВВП).
Объемы импорта товаров составили 5,1 млрд долларов.
Объемы энергетического импорта сократились на 18,6% (в августе - на 4,3%).
Объемы неэнергетического импорта выросли на 9,8% (в августе - на 11,3%).
Чистый приток средств по финансовому счету составил 1,2 млрд долларов и обуславливался операциями частного сектора (в сентябре прошлого года приток средств по финансовому счету составил 810 млн долларов).
Всего за январь - сентябрь 2019 чистый приток средств по финансовому счету составил 4,9 млрд долларов, а за аналогичный период прошлого года - 3,0 млрд долларов.
Профицит сводного платежного баланса составил 60 млн долларов (в сентябре 2018 дефицит составлял 582 млн долларов).
Выплаты долга перед МВФ составляли 561 млн долларов.
По состоянию на 1 октября 2019 объем международных резервов составил 21,4 млрд долларов, что обеспечивает финансирование импорта будущего периода в течение 3,4 месяца.
Как сообщали Українські Новини, в августе платежный баланс сведен с профицитом в $130 миллионов.
Тем временем Национальный банк отмечает, что в июле-сентябре рост экономики замедлился до 3,5% из-за ослабления отдельных показателей базовых видов деятельности.
