
# Ausgerechnet Sören Bertram entscheidet das Derby

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: **Christoph Lesk**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/fussball/1-fc-magdeburg/ex-hallenser-trifft-beim-fcm-sieg-ausgerechnet-soeren-bertram-entscheidet-das-derby-33407816)


           •  Ausgerechnet Sören Bertram sorgte im Derby für die Pleite des HFC.   •  Drei Jahre lang kickte Bertram in Halle - jetzt jubelt er mit dem 1. FCM.   •  Warum der Treffer für Bertram ein Tor mit Ansage war.
      
Magdeburg - Dass es am Ende wirklich so kommen würde, hatte sich für Sören Bertram im Verlauf der vergangenen Tage angedeutet. Nämlich, dass ausgerechnet er das Drittliga-Derby entscheiden, den 1.FC Magdeburg im Duell mit seinem Ex-Klub aus Halle (2013 bis 2016 trug er das rot-weiße Trikot) zum 1:0-Sieg schießen würde. „Der Trainer hatte mir vor dem Spiel gesagt, dass es heute so eine Geschichte werden könnte, er mich braucht und ich es mit einem Tor zurückzahlen soll“, verriet der 28-Jährige am Ende seines Interview-Marathons strahlend.
Sein Trainer, Stefan Krämer, hatte schließlich Recht behalten. Nach 43 Minuten kam Bertram nach einem Angriff über die linke Seite an den Ball, hämmerte diesen aus 20 Metern humorlos zur Führung für die Blau-Weißen ins Netz. Es war bereits sein fünftes Saisontor. Auch die Art wie das Tor letztlich entstand, hatte sich abgezeichnet: „Wir hatten es im Training schon ein paar Mal so geübt. Wir wussten, dass der HFC den Rückraum etwas blank lässt“, so der Offensivspieler: „Das hat ganz gut funktioniert.“
Das Lachen verging dem gebürtigen Uelzener jedoch nach 80 Minuten, nachdem er - leicht angeschlagen - ausgewechselt worden war. „Die letzten Minuten waren schrecklich. Ich habe immer wieder auf die Uhr geschaut - die Zeit ist gar nicht vorbeigegangen“, sagte er zur Schlussphase, in der die Gäste noch einmal etwas mutiger wurden. „Aber wir haben das sensationell verteidigt.“
Dass sich der FCM mit dem ersten Sieg nach zuvor drei Partien ohne Erfolg belohnte, soll nun Schwung für das Duell bei Bayern II am kommenden Wochenende geben, ehe es in die Länderspielpause geht: „Ich hoffe, dass der Knoten jetzt geplatzt ist. Heute war es eine Leistung, die gezeigt hat, dass der FCM noch lebt. Aber es sind auch nur drei Punkte.“
Doch dieser Erfolg im Derby ist etwas Besonderes. Das weiß auch Tobias Müller. Wie Bertram stand auch der Verteidiger einst beim Rivalen unter Vertrag, wechselte nach einem Jahr in Halle 2018 auf direktem Weg zum FCM. „Mit der Vergangenheit war es für mich natürlich ein besonderes Spiel. Wir haben eine gute Leistung gegen einen guten Gegner gezeigt und verdient gewonnen“, meinte der 25-Jährige völlig passend. (mz)
