
# Простой унитаз вызывает атеросклероз и геморрой: Врачи признали опасность традиционных туалетов

Published at: **2019-11-03T11:28:00+00:00**

Author: **Дмитрий Романов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130789)

Неестественное давление ободка нарушает кровоток ягодиц.
Если долго сидеть на унитазе, то сами ягодицы расслабляются, а выход калла продолжается. Это приводит к развитию геморроя.
У человека имеются все необходимые мышцы для здоровой жизни, однако с приходом унитаза некоторые ягодичные мышцы больше не задействуются, и в итоге атрофируются.
Атрофированная мышца более не поддерживает прямую кишку и при давлении она может вывалиться. Особенно сильно это проявляется во время запоров, когда давление увеличивается, а сопротивление мышц ягодиц не даёт нужных результатов. Такая процедура чаще всего приводит к проявлению геморроя. Эта болезнь с каждым разом только усугубляется, и нуждается в непосредственном лечении.
Также, неестественное давление ободка на ягодицы сильно нарушает кровоток, который с длительностью нахождения только ухудшается. При длительном сидении на унитазе можно почувствовать, как немеют ноги, это свидетельство передавленной артерии бедра, которая является ключевым поставщиком крови в нижнюю часть тела. Нарушение состояния артерий вызывает атеросклероз, который в дальнейшем будет только усиливаться и влиять не только на ноги, но и всю половую систему. Из-за этого врачи признали опасность традиционных туалетов для человеческого зада.
Таким образом, простой унитаз вызывает атеросклероз и геморрой, а люди, как ни в чём не бывало продолжают им пользоваться. Вредная привычка прививается ещё с младших лет, однако такой туалет был не всегда.
В советское время были сильно распространены напольные унитазы (или чаша «Генуя»), которые при использовании повторяли естественную позу для испражнения. Эксперты считают, что при позе «на корточках» риск получения травм значительно ниже. Помимо этого, срок службы такого туалета значительно выше, а польза несопоставима.
