
# Пользователи сети высмеяли единственный собранный за 10 лет украинский танк (фото)

Published at: **2019-11-07T17:00:22+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794977)

Накануне президент Украины Зеленский сообщил о том, что в течение 10 лет украинский завод имени Малышева смог выпустить один-единственный танк. И речь не о модели, а о количестве.
Дело в том, что в советские времена этот же завод выпускал по 900 танков в год, о чем также сообщил Зеленский со ссылкой на директора завода. Вопрос украинский президент поднял в ходе совещания по проблемным вопросам деятельности ГК «Укроборонпром». К слову, количество танков — не единственная проблема завода имени Малышева. Там есть перебои с зарплатой, да и сам по себе уровень вознаграждений крайне низкий.
В соцсетях делятся кадрами того самого единственного танка. Так, автор блога «Голос Мордора» предлагает такую версию, передает «ЦарьГрад».
В комментариях продолжают. Например, публикуют реальные мусорные контейнеры, полагая, что это запчасти для украинского танка. Или же предлагают варианты бумажных танков. Мол, есть еще и такая модель.
Напомним, 3 августа сообщалось, что из-за повальной коррупции в рядах ВСУ из строя вышла половина техники украинских десантников.
19 июля стало известно, что что США могут прекратить поставки оружия Украине из-за воровства в рядах ВСУ.
Добавим, что 25 июля комиссия «ООС» обвинила комбрига ВСУ в хищении противотанковых комплексов.
18 июля сообщалось, что в 25-й бригаде ВСУ пропал американский контрбатарейный радар.
Ранее, 15 июля, комиссия обнаружила в этой же бригаде крупную недостачу оружия и боеприпасов.
Кроме того, комиссия службы ракетно-артиллерийского вооружения, прибывшая в 25-ю бригаду ВСУ, выявила массовую недостачу боеприпасов.
В феврале в Донбассе штабная комиссия уже проверяла склад РАВ ВСУ из-за недостачи боеприпасов.
В конце сентября сообщалось, что комиссия проверит 59-ю бригаду ВСУ в Донбассе из-за недостачи боеприпасов.
