
# Борисов: Градската десница е червена номенклатура

Published at: **2019-11-07T18:36:13+00:00**

Author: **Редактори**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-politika/borisov-gradskata-desnitsa-e-chervena-nomenklatura-406136.html)

Не „градска десница“, както станаха популярни в последно време „Демократична България“ и сателитите й, а „червена номенклатура“ – така премиерът и лидер на ГЕРБ Бойко Борисов определи формациите от дясното пространство, подкрепили вота за Мая Манолова в София. На сцената в кино "Люмиер" в столицата Борисов изнесе реч в присъствието на всички избрани кметове на коалицията ГЕРБ-СДС.
Защо не ни подкрепиха поне сега, какво й харесаха повече на Мая, мутра ли е Фандъкова или диктатор, попита лидерът на ГЕРБ.
Да подкрепиш срещу десните партии опонента си и то този, "който водеше срещу белия автобус“ - колеги, толкова ли паднахте, защо, какво ви дразни у нас, че да предпочетете други, зададе въпрос Бойко Борисов. Много съм огорчен от нашите приятели, трябва да спрем да ги наричаме десница, това са деца, внуци на "червената номенклатура", заяви Борисов.
Той отбеляза, че със СДС, с които бяха в коалиция за евровота и за кметските избори, са различни формации и няма да станат една партия, но синият цвят ги задължава да са заедно.
Ако искаме да говорим за корпоративен вот, продължи той, за нас още не е минала давността на „Костинброд“ каза Борисов, имайки предвид БСП и Манолова. "Тези демократи ли, те ли се съешиха с Христо Иванов и Атанасов. Това не е градска десница, това е опозицията вътре в комунистическата партия, която е била, тя сега с нейните сателити работи", обяви Борисов.
И обясни, че озлоблението срещу ГЕРБ се е засилило много след като третото му правителство е отменила купуването на самолетите "Грипен" и е предпочело новите F-16. Дадохме геостратегическото направление на България за пръв път реално, обобщи премиерът и лидер на ГЕРБ.
Станаха още по-яростни, продължи Бойко Борисов, когато за пръв път над един милиард лева вложихме в газовата преносна мрежа, такива усилия положихме за енергийните проекти, истинска диверсификация, подчерта премиерът.
Борисов се спря и на твърденията на БСП за репресирани след вота на някои места техни кандидати за кметове и близките им. Моля Корнелия Нинова да ми ги изпрати и, ако е вярно, във вторник лично ще им се извиня, и този, който си го е позволил, просто ще види реакцията, помоли премиерът. Но, добави той, ако ние решим за Кърджали да пискаме, то е чудо там, но се справихме добре. Бойко Борисов поздрави българските мюсюлмани, които са подкрепили ГЕРБ.
В изказването си не подмина и обвиненията на опонентите за купен ромски вот.
Казват, че циганите много обичали Бойко, има защо, защото им вкарахме в програмата 50 хиляди деца да учат, а не да крадат, обясни той. За София - ако не са ромите, кой ще ни чисти, да кажем на тези десните, добави лидерът на ГЕРБ. Затова считам, че имат повече право да гласуват за нас, убеден е той.
Борисов цитира и анализ на последните президентски избори, от който се виждало, че ромите обичат повече Румен Радев, за когото са гласували 40 915, докато претендентът на ГЕРБ Цецка Цачева е взела малко над 19 хиляди ромски гласа.
Своите кметове посъветва да са много добри, честни и прозрачни. Но като видиш една хартийка, се наведи и я вземи, застани до опасната шахта, за да видят хората, че милеете за града, за тях, препоръча той.
Борисов завърши изказването си, отбелязвайки, че в родните места и на тримата опоненти Славяново, откъдето са родителите на Румен Радев, село Крушовица (Корнелия Нинова) и Кюстендил (Мая Манолова) ГЕРБ са взели категорична победа.
В речта си премиерът подчерта, че няма сфера, в която да няма ръст, под четири на сто е безработицата. В същото време при служебното правителство се губят около 100 тира цигари, а сега контрабандата се громи.
