
# 【精彩推薦】香港資金大逃亡 逼爆柬埔寨反華潮

Published at: **2019-11-07T09:38:44+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701831.html)

【新唐人北京時間2019年11月07日訊】新唐人為讀者推薦每日精彩文章和視頻節目：
中南海權斗多慘烈？兩大事件爆祕辛中共四中全會期間，重慶第三號人物任學鋒離奇死亡，閉幕式緊急從原訂的京西賓館移到「大會堂」等兩大事件，都使這個推遲了近兩年的全會透露出「權鬥慘烈」的跡象。
中共權貴加速轉移香港資金 逼爆柬埔寨反華潮中共近年對柬埔寨實施「大灑幣」外交，尤其香港局勢持續惡化後，中共權貴加速轉移在港資金，轉移到柬埔寨等地。外媒披露，大量資金與人員迅速湧入柬埔寨，導致當地反華情緒日益高漲。
每天生活費2元 女大生吳花燕擊碎中共脫貧謊言貴州女大學生吳花燕，每天只有2元人民幣生活費，靠吃白飯拌糟辣椒生活的消息，登上了中國媒體新聞的頭條，同時也戳穿了中共所聲稱的絕對貧困問題即將得到解決的脫貧神話。
河南婚宴豬肘瞬間一掃光 大叔：半年沒吃肉了一場非洲豬瘟引爆中國大陸豬肉危機，豬肉價格飆升，民眾直言吃不起。近日，河南某婚姻酒席上，一盤豬肘剛上桌，瞬間就被客人搶光的視頻在網絡熱傳。視頻中一位大叔意猶未盡地說，已半年沒吃過豬肉了。
馬克龍訪華談香港 勸習近平「需要對話」儘管北京當局提前要求法國不要提香港議題，但法國總統馬克龍在為期3天的訪華期間，仍然多次清楚地告訴習近平，歷經數個月民主抗爭的香港議題，需要對話解決，「我表達了我們和其他歐洲國家的關切。」
中共低調恢復進口加國豬牛肉 加大使:中國儲肉耗盡孟晚舟事件後，中共一度通過限制貿易報復加拿大，其中包括停止進口加國肉類。但日前中共官方向記者證實，已經從加國恢復進口。加國前駐華大使表示，中國豬肉儲備已耗盡，暗示中共不得不對加拿大低頭。
彭定康：香港整整一代人 被中共逼向對立香港反送中抗爭運動已進入第5個月，末代港督彭定康（Chris Patten）11月6日接受澳洲廣播公司（ABC）專訪時表示，中共已經放棄《中英聯合聲明》的內容及精神，自香港移交22年以來，其所作所為令一代的香港人希望獨立。
新疆女街頭跳舞後被警車拉走 外國觀察員被騙慘中共在新疆大規模迫害維吾爾人，遭到國際社會強烈譴責。中共在國際高壓下，被迫允許一些國際觀察人士到新疆考察。但有觀察員披露，中共雇佣臨時演員在街頭表演，等外國遊客走後，這些跳舞的新疆女子就被警車拉走。
巴格達迪接班人曝光 美國高層：活不久了「伊斯蘭國」（IS）首腦巴格達迪（Abu Bakr al-Baghdadi）被美軍特種部隊獵殺後，伊斯蘭國10月31日宣布，阿比．易卜拉欣．哈希米．古拉希（Abi Ibrahim al-Hashemi al-Qurashi）為新任領導人。對此，一名美國高層官員日前表示，伊斯蘭國新領袖只不過是無名小輩，但也活不久了。
貿戰後效應重創「改革象徵」 深圳GDP死火史上最低中國深圳統計局日前公佈了最新統計數據，顯示今年前三個季度的生產總值（GDP）按年增長為6.6%，而該市第三季度的GDP數據，經財經專家推算為年增長率5.15%，創下該市建市以來最慢增速的紀錄，陸媒為此驚呼「深圳失速」。分析認為，深圳經濟突然死火的原因，主要受中美貿易戰影響，此外中共對香港的打壓也有負面影響。
香港幼童迷路問警察 突遭胡椒噴劑射臉香港反送中5個月以來，港警對市民的鎮壓仍然不斷升級。網絡圖片和視頻顯示，他們不但攻擊老人和孕婦，甚至還向迷路的幼兒噴射胡椒噴劑。
香港中大畢業典禮匆匆結束 學生抗議此起彼伏11月7日，香港科技大學與中文大學畢業典禮，均出現學生抗議狀況。其中，中大畢業生更是舉起寫有「無懼槍彈捍衛真相」、「我們不懼他們的槍口，他們卻怕我們的鏡頭」等標語，最後校方宣布因特殊情況，畢業禮提早結束。
自導自演？港親共議員6日遇刺 大公報5日晚提前報香港親共立法會議員何君堯6日上午「遇刺」，本就疑點重重。網友更發現，香港黨媒大公報早在5日晚間就已在臉書發出何君堯「6日遇刺住院」的視頻，因此紛紛質疑此事是港府自導自演，栽贓嫁禍香港抗議者。
中共發動新一輪信息戰 大量五毛註冊海外社媒抹黑香港中共一邊嚴控大陸民眾上推特（Twitter）、臉書（Facebook）及油管（YouTube），一邊卻出動國家力量在這些海外社交媒體上，大舉發動針對香港「反送中」抗議活動的輿論攻勢。繼8月數十萬來自中國的虛假社交帳號被封號或刪除後，日前有多家網絡安全分析公司發現，針對香港抗議運動進行虛假宣傳的輿論戰並未停止，大量「五毛」疑似註冊了新賬戶繼續污衊港人，其發帖模式與被禁賬戶如出一轍。
英議會成立專門組織關注香港 擬制裁施暴者日前英國議員們成立了一個全黨派議會團體，關注香港民主和人權，該團體主席表示，英國需要堅定立場，考慮制裁香港的長期施暴者。該團體的成立，標誌着英國準備跟隨美國，就香港問題對中共加大施壓。
美官員:階段貿易談判尚未談妥 川習或12月簽協議路透社週三（11月6日）報導稱，美國行政部門一位高層官員稱，美中首階段協議的一些條款和首腦會面地點仍未談妥，不排除這項協議最終無法達成的可能性，但達成協議的可能性還是比較高。
美參院聽證會聚焦抖音海外版 數據風險已滲入軍方週二（11月5日），美國參議員在聽證會上重點討論了中國抖音平台海外版TikTok對美國國家安全和公民隱私的威脅。專家在聽證會上指出，中共可能利用TikTok獲取美國軍人的圖像，開發針對美軍的智能武器。
港警隨意抓少女 當街性暴力畫面引眾怒（視頻）香港反送中運動以來，警員對女性示威者的性暴力，引起輿論強烈譴責。尤其近一時間，警員隨意大量抓捕女生，且在抓捕過程中，眾目睽睽之下，對女生進行猥褻、性侵。7日，爆出一段更為露骨的片段，引發網民一片怒罵。
毛澤東策劃皖南事變內幕：害死項英 嫁禍蔣介石1941年1月6日的「皖南事變」，一直被中共稱為是國民黨不打外戰，專打內戰的陰謀。然而，有學者披露「皖南事變」的真相是，毛澤東策劃了皖南事變，藉機幹掉自己的死對頭項英，並給蔣介石扣上發動內戰的大帽子，迫使國際社會給國民政府施壓，使中共得以苟延殘喘。

        王友群：最邪惡最愚蠢的中國共產黨
      

        【中國禁聞】11月6日完整版
      

        【直播回放】川普參加路易斯安那州集會助選
      

        【今日點擊】習近平為民主下中國式定義
      

        【中國解密】中國的經濟蕭條對世界其他國家意味著什麼？
      

        【世界的十字路口】中共超限戰籠罩香港 反送中告急？中國「26條」統戰入侵台灣大選2019-11-07
      

        【新聞看點】林鄭見習近平韓正獲肯定 中聯辦被冷落
      

        【拍案驚奇】影帝何君堯？遇襲四大疑點 周梓樂墜樓案10段cctv|
      

        【熱點互動】習近平韓正見林鄭 一國一制已啟動？
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（播報版全集）
        
      

        
          《九評》編輯部：魔鬼在統治着我們的世界（文字版全集）
        
      
（責任編輯：王馨宇）

        相關鏈接：林鄭獲保命符？/何君堯屯門遇刺
        
        相關鏈接：四中全會出人命 /盤點中南海九大淫棍
        
        相關鏈接：北京巨變前夜 /林鄭赴京內幕
        
        相關鏈接：劉雲山李長春家人被抓？/開槍港警躲追殺
        
        相關鏈接：習近平赴美簽協議？/中共對港三大動作
        
        相關鏈接：四中全會公報泄密？/潘石屹也要跑？
        
        相關鏈接：江澤民親信發難 /胡春華採非常手段
        
        相關鏈接：四中全會防政變？傳官員遭變相軟禁
        
        相關鏈接：【精彩推薦】四中全會亮「破帽子」習近平要攤牌？
        
        相關鏈接：四中全會看习扫雷 /美國獵殺巴格達迪
        
        相關鏈接：四中全會前又打2軍虎/美國1訴狀震驚中南海
        
        相關鏈接：習推接班虛晃一槍？/福建「人蛇之母」
        
        相關鏈接：王歧山不再是老八？傳常委七變九
        
        相關鏈接：習兩件大事躲不過/直播彭斯對華演說
        
        相關鏈接：陳敏爾入京任常委？/權鬥危及習近平
        
        相關鏈接：中國人的錢去哪了/11官員同日被查
        
        相關鏈接：東風導彈閱兵露餡/陳彥霖有「替身」？
        
        相關鏈接：劉鶴首次表態貿易談判/傳有人想還政於民
        
        相關鏈接：習在香港或有大麻煩？/傳習警告趙樂際
        
        相關鏈接：美凍結18中國人財產/趙紫陽評價毛鄧
        
        相關鏈接：四中全會不太平 習要打虎「壓驚」？
        
        相關鏈接：香港法案美眾院通過 中港高官噩夢將臨
        
        相關鏈接：李克強問肉夾饃 /港警北方口音露餡
        
        相關鏈接：習喊話「粉身碎骨」/港警搶撈屍體內幕
        
        相關鏈接：毛左怒罵央視造假 傳是賀龍之女
        
        相關鏈接：美中協議關鍵細節 /吉林再現不祥天象
        
        相關鏈接：10.1閱兵花多少錢？/更大風暴逼近香港
        
        相關鏈接：禁蒙面法魔鬼細節 /林彪出逃絕密報告
        
        相關鏈接：劉士余獲罪內情流出/文革回潮告密成風
        
        相關鏈接：李彥宏卸要職 /有人勸習：紅船要沉
        
        相關鏈接：與習近平有關 五大亡黨預言到齊
        
        相關鏈接：緊急法引恐慌 香港臨時政府宣言
        
        相關鏈接：香港實施禁蒙令 /習近平擔心禍起蕭牆
        
        相關鏈接：習近平信風水？/北京閱兵香港濺血
        
        相關鏈接：北京閱兵驚人一幕/江澤民消失半小時
        
        相關鏈接：江澤民被架上天安門 /香港十一大遊行
        
        相關鏈接：習近平陷兩難？/傳戰區參謀長出事
        
        相關鏈接：中南海氣氛詭異/上海灘大佬戴志康倒下
        
        相關鏈接：人民幣藏致命危機 /習批准林鄭撤例
        
        相關鏈接：華為死期曝光 /毛澤東生日凶兆
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102701831.html
