
# Pedro Scooby supera Anitta e assume romance com ex angel da Victoria's Secret

Published at: **2019-11-05T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/pedro-scooby-supera-anitta-e-assume-romance-com-ex-angel-da-victorias-secret.shtml)


        São Paulo
      
Depois de um breve namoro com Anitta, Pedro Scooby, 31, assumiu em suas redes sociais que está vivendo um novo romance. A escolhida é a modelo brasileira Cíntia Dicker, 32, ex angel da Victoria's Secret. 
Os dois estão juntos em Nova York (EUA) e publicaram fotos e vídeos enquanto se divertiam em uma boate nesta segunda (4). 
 Scooby foi visto pela primeira vez com Dicker durante o quarto dia do festival de música Rock in Rio. Esta é a primeira relação que o atleta assume após o seu recente rompimento com a cantora Anitta, 26. 
Scooby e Anitta tiveram um relacionamento de três meses bem conturbado. Foram várias as polêmicas do casal envolvendo a ex-mulher do surfista, a atriz Luana Piovani, 43, com quem tem três filhos; Bem, 7, e os gêmeos Liz e Dom, 4.
O relacionamento de Scooby e Anitta se tornou público pouco tempo depois de ele terminar o casamento de oito anos com Piovani, que chegou a trocar farpas com o ex nas redes sociais, o acusando de não ser presente na relação com os filhos.
Em recente entrevista à colunista Fábia Oliveira, do jornal O Dia, Scooby afirmou que é um bom pai e revelou nunca ter atrasado a pensão. "Muita pessoas falam 'que cara encostado'. Encostado em quê? Eu pago R$ 10 mil de pensão para os meus filhos. Não busco dinheiro nem fama, e sim, busco felicidade".
Apesar de agora manter um bom relacionamento com a ex-esposa, quando se trata de Anitta, a aproximação parece não ser a mesma. "A gente não se fala. Não ficou a amizade. Mas ela é uma pessoa muito especial, eu guardo com carinho tudo que a gente viveu. É uma pessoa maravilhosa, acho uma baita profissional, supercompetente", disse.
