
# PHOTOS. Meghan Markle arbore une nouvelle pièce et c'est l'un de ses accessoires fétiches

Published at: **2019-11-07T14:58:28+00:00**

Author: **Mélody Husson Garnier**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/photos.-meghan-markle-arbore-une-nouvelle-piece-et-c-est-l-un-de-ses-accessoires-1046008)

Après une sortie secrète la veille, c'est une sortie cette fois-ci officielle qui attendait le prince Harry et son épouse Meghan Markle. Jeudi 7 novembre, le duc et la duchesse de Sussex se sont rendus au Field of Remembrance, un jardin commémoratif situé à l'abbaye de Westminster. Le couple royal a assisté à une cérémonie qui rendait hommage aux combattants morts pour le Royaume-Uni, en marge des célébrations de l'Armistice du 11 novembre prochain.
A cette occasion, c'est bien évidemment pour une tenue sobre qu'avait opté Meghan Markle. Toujours aussi élégante qu'à son habitude, la jeune femme de 38 ans portait un long manteau bleu ceinturé à la taille, qui venait cacher une robe assortie, ainsi qu'une paire de bottes noires signées Tamara Mellon. Mais quant on regarde le look de Meghan Markle, ce n'est pas sa tenue vestimentaire qu'on remarque au premier abord, mais l'un de ses accessoires.
Impossible de ne pas prêter attention au chapeau que porte la maman du petit Archie ; un chapeau qui est en réalité un bibi bleu marine en velours, assorti à son manteau donc. Grande amatrice de couvre-chefs, ce n'est pas la première fois que Meghan Markle apparaît avec un bibi sur la tête. Souvenez-vous, elle en avait déjà mis un au baptême de son fils Archie en juillet dernier, ou encore au mariage d'un ami en juillet 2018. En revanche, c'est la première fois qu'elle porte ce modèle précisément.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
