
# Most érdemes eurót venni, jövőre 340-es árfolyamot jósolnak

Published at: **2019-11-06T10:18:31+00:00**

Author: **InfoRádió**

Original: [infostart](https://infostart.hu/gazdasag/2019/11/06/most-erdemes-eurot-venni-jovore-340-es-arfolyamot-josolnak)

Hamarosan jön az adventi időszak, amikor hagyományosan meglódul a termék- és szolgáltatásimport, ezért fontos kérdés, hogyan alakul a magyar fizetőeszköz értéke a külföldi valutákhoz, elsősorban az euróhoz képest.
Az idei árfolyamcsúcson már – az előrejelzetteknek megfelelően – valószínűleg túl vagyunk, sőt a Sberbank elemzői még egy kicsit erősebb forintot várnak az év végén. Egyelőre marad 330 forint környékén az euró, még alá is mehet, így bekészletezni, adventi bevásárolni, síutat lefoglalni még ezzel a tervvel érdemes - mondta Horváth István.
A Sberbank treasury vezetője szerint 327 környékére vissza tud erősödni a forint, de ha elromlik a nemzetközi hangulat, akkor gyengülni tud. Aggasztó, hogy az elmúlt napokban a régióban csak a forint teljesített alul.
Az árfolyamot érinthetik a nemzetközi események, itt két kockázatot látnak: az egyik a kínai-amerikai kereskedelmi háború, amelyből előbbi látszik jobban kijönni, a másik az újabb brexitforduló és a brit választás, ami szintén tartogat még meglepetéseket.
Itthon az árfolyamot elsősorban az infláció mozgatja, amelyről pénteken jön ki friss adat és az MNB kamatpolitikája befolyásolja, de az elemző a jegybanktól egyelőre "unalmas" időszakot vár, azaz alacsony kamatszintet, hogy ne szálljon el hirtelen a forint. Így viszont, a jelenlegi környezetben, ha a jegybank próbálja alacsonyan tartani a magyar kamatszintet, akkor a forint alulteljesít, ezért azt várják, hogy akár 340-es árfolyam is lesz a jövő év folyamán - vélekedett Horváth István.

        Nyitókép: Pexels
      

        Kapcsolódó hang
      
Horváth István a forint árfolyamáról
 
