
# Wie schädlich sind Süßstoffe?

Published at: **2019-11-04T10:45:00+00:00**

Author: **Pamela D&amp;ouml;rh&amp;ouml;fer**

Original: [Frankfurter Rundschau](https://www.fr.de/wissen/suessstoff-schaedlich-sind-suessstoffe-experten-fordern-kennzeichnung-13190023.html)


        Experten empfehlen eine bessere Kennzeichnung von Süßstoffen – auch, weil das Wissen über die Wirkung auf den menschlichen Organismus immer noch lückenhaft ist.
      
Cola light, kalorienarme Limonaden, zuckerfreie Bonbons, Kaugummis, Kuchen, Plätzchen und Marmeladen: Die Liste der Lebensmittel, die künstliche Süßstoffe enthalten, wächst stetig – und ebenso die Zahl der Konsumenten, die zu diesen Produkten greifen – um der schlanken Linie oder der Zähne willen. Auch Kinder und Jugendliche nehmen in wachsender Zahl die unterschiedlichsten Süßungsmittel zu sich – obwohl bis heute nicht bekannt ist, wie sich das langfristig auf ihre Gesundheit auswirken könnte.
Die „American Academy of Pediatrics“ (AAP) hat die aktuelle Datenlage zu sogenannten nicht-nahrhaften – also komplett oder fast kalorienfreien – Süßstoffen in einer neuen Leitlinie zusammengefasst, die jetzt in der Fachzeitschrift „Pediatrics“ veröffentlicht wurde. Die US-Experten empfehlen darin eine genauere Kennzeichnung, welche Süßstoffe in welcher Menge in Lebensmitteln enthalten sind.
Die Studienlage zu möglichen, vor allem langfristigen Wirkungen des Konsums künstlicher Süßstoffe auf die Gesundheit ist widersprüchlich, das Wissen lückenhaft. Weitgehend entkräftet wurde mittlerweile allerdings die frühere Annahme, diese synthetisch hergestellten Substanzen könnten krebserregend sein. So gibt es nach Einschätzung der Deutschen Gesellschaft für Ernährung keine Hinweise auf ein erhöhtes Krebsrisiko durch Süßstoffe, auch wenn sich diese Vermutung hartnäckig hält. Sie rührt vor allem von einer Studie her, bei der ein hoher Konsum des Süßstoffs Cyclamat Ratten häufiger an Blasenkrebs erkranken ließ. Die Ergebnisse gelten aber nicht als auf Menschen übertragbar, unter anderem, weil die Versuchstiere täglich extrem große Mengen zu sich nahmen.
Auch für Aspartam, einen ebenfalls verbreiteten Süßstoff, stand kurzzeitig im Raum, er könnte krebsfördernd sein. Denn bei seiner Verstoffwechselung entstehen Spuren des Alkohols Methanol. Dieser kann in großen Mengen zur Tumorentstehung beitragen. Solche Dosen sind aber durch den Konsum des Süßstoffs nicht zu erreichen. Eine Studie der Europäischen Lebensmittelbehörde aus dem Jahr 2006 bescheinigte Aspartam, in verzehrüblichen Mengen unschädlich zu sein.
Allerdings besteht der Verdacht, dass sich Süßstoffe auf den Stoffwechsel, den Appetit, die Geschmackswahrnehmung und das Mikrobiom des Darms negativ auswirken. In einer israelischen Studie von 2014 etwa zeigten sich bei Mäusen nach dem Konsum der Süßstoffe Saccharin, Sucralose oder Aspartam Störungen in der Darmflora und beim Glucosestoffwechsel. Doch auch hier steht die Übertragbarkeit auf den Menschen infrage.
Umstritten ist in der Fachwelt ebenfalls, ob Süßstoffe, die ja häufig mit dem Ziel des Abnehmens eingesetzt werden, tatsächlich helfen, das Gewicht zu reduzieren – oder ob sie nicht sogar eher das Gegenteil bewirken. 1986 schilderten britische Forscher in der Fachzeitschrift „The Lancet“ einen Versuch, bei dem die Testpersonen nach dem Trinken von Wasser, das mit Süßstoff angereichert war, über stärkere Hungergefühle berichteten als nach dem Konsum reinen Wassers. Bei diversen anderen Studien wurde ein solcher Effekt nicht festgestellt.
Allerdings ist erst vor zwei Jahren eine Studie zu dem alarmierenden Ergebnis gekommen, dass der häufige Konsum süßstoffhaltiger Getränke das Risiko, einen Schlaganfall zu erleiden oder an Demenz zu erkranken, erhöhen kann. Die Wissenschaftler dieser sogenannten Framingham-Heart-Studie vermuten, dieser Effekt könne damit zusammenhängen, dass Süßstoffe möglicherweise den Appetit fördern und so langfristig zu einer Gewichtszunahme führen.
Unabhängig von den ungewissen gesundheitlichen Folgen ist Fakt, dass der Konsum von süßstoffhaltigen Lebensmitteln in den Industrieländern stark zugenommen hat. So hat sich in den USA die Zahl dieser Produkte in den vergangenen Jahren vervielfacht, bereits 2012 nahmen etwa 20 Prozent der Heranwachsenden dort täglich Süßstoffe zu sich.
Auch die Europäische Behörde für Lebensmittelsicherheit (Efsa) hat gerade damit angefangen, sämtliche vor 2009 zugelassenen Süßungsmittel mit Blick auf ihre Unbedenklichkeit neu zu bewerten. In die Risikobewertung soll einfließen, was bislang zu den gesundheitlichen Auswirkungen dieser Stoffe bekannt ist, welche Mengen die verschiedenen Produkte enthalten und in welchem Ausmaß sie von der Bevölkerung konsumiert werden. Die Ergebnisse sollen bis Ende 2020 vorliegen.
Deutsche Expertinnen würden sich künftig auch hierzulande eine bessere Kennzeichnung wünschen. Sandra Hummel vom Institut für Diabetesforschung am Helmholtz-Zentrum München fände Informationen sinnvoll, welche Art und Dosis eines Süßstoffs ein Lebensmittel enthält – „sowohl für den Verbraucher, wenn es um die individuelle Abschätzung der täglichen Zufuhr an nichtnahrhaften Süßstoffen geht, als auch für die Wissenschaft, um zum Beispiel die tägliche Aufnahme von Süßstoffen bei Kindern zu erfassen“.
Wissenslücken gibt es nach Einschätzung der Forscherin vor allem bei der Frage, wie sich Süßstoffe langfristig auf die Entwicklung des Gewichts von Kindern und Jugendlichen auswirken. Zu klären gebe es dabei unter anderem, wie Süßstoffe die tägliche Energiezufuhr, den Appetit und die geschmacklichen Präferenzen beeinflussen. So hätten einige Studien darauf hingedeutet, dass die Verwendung künstlicher Süßmittel dazu führen könne, dass jemand mehr zuckerhaltige Lebensmittel zu sich nimmt, erklärt Sandra Hummel.
Selbst wenn die kalorienfreien Ersatzstoffe zunächst dabei helfen könnten, Gewicht zu reduzieren, so besteht nach Ansicht von Susanne Klaus, Leiterin der Arbeitsgruppe „Physiologie des Energiestoffwechsels“ am Deutschen Institut für Ernährung, doch „ein potenzielles Problem bei langfristiger Einnahme“ – und zwar eben genau deshalb, weil man sich an den Süßgeschmack gewöhnen und seine geschmacklichen Vorlieben entsprechend ändern könnte.
Noch sei weitgehend ungeklärt, wie Süßstoffe die „Nahrungswahrnehmung“ und dadurch das „Appetitverhalten“ langfristig beeinflussten. „Dazu besteht noch dringender Forschungsbedarf.“
Süßstoffe sind synthetisch hergestellte chemische Verbindungen. Ihre Süßkraft liegt erheblich über der von Haushaltszucker, sie ist zum Teil zigtausendfach höher. Die meisten Süßstoffe liefern dem Körper keine Energie und sind damit kalorienfrei. Eine Auswahl:
