
# Reducir 20% a los recursos para partidos, lo más 'racional': Lorenzo Córdova

Published at: **2019-11-06T16:18:09+00:00**

Author: **Víctor Chávez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/cualquier-reduccion-en-presupuesto-del-ine-afectara-su-operacion-lorenzo-cordova)

Lorenzo Córdova, consejero presidente del Instituto Nacional Electoral (INE), consideró este miércoles que entre los diversos planteamientos sobre el porcentaje de financiamiento público que se debe reducir a los partidos políticos, el de un 20 por ciento es el más racional.
"Un 20 por ciento estaría bien, es mucho más racional. Aunque por supuesto el INE no opina en este sentido”, dijo Córdova ante medios de comunicación.
El 29 de octubre, la Comisión de Puntos Constitucionales de la Cámara de Diputados aprobó reformas al artículo 41 de Constitución para reducir en 50 por ciento los recursos del INE entrega a los partidos políticos por concepto de financiamiento.
Córdova consideró que la reducción tendría que ser paulatina, a fin de no afectar sus estructuras, operación y campañas electorales. Dijo que de esta manera se evitará que busquen recursos en “fuentes que no sean pertinentes”, señaló en declaraciones a la prensa.
"El crecimiento o el financiamiento de los partidos políticos ocurrió paulatinamente, creo que una eventual disminución tendría sentido que fuera un ejercicio también en este sentido, paulatino, pero por supuesto aquí quien decide es el Congreso".
Además, explicó que el financiamiento de los partidos políticos tiene una fórmula que implica un crecimiento de esta forma, porque hay dos elementos que siempre están destinados, por lo menos, en los tiempos actuales a crecer: "el número de electores en el padrón electoral y el costo de Unidad de Medida y Actualización (UMA)”, explicó.
Aclaró que el INE 've con buenos ojos' un eventual ejercicio de racionalización de los recursos que se otorguen a los partidos, aunque previamente advirtió que cualquier reducción en el presupuesto del organismo afectará su operación.
Córdova dijo que nadie está en contra de la austeridad, pero consideró que el presupuesto y los gastos del INE son ya “irreductibles”, pues ya se hicieron ajustes en salarios y programas, por lo que “por unos pesos y centavos” que se pretendan recortar se perderá la confianza de los partidos y no habrá garantía de elecciones equitativas y transparentes.
Ante los cuestionamientos de legisladores federales de Morena, PT y PES de las comisiones de Gobernación y de Presupuesto de la Cámara de Diputados, Córdova Vianello respondió que el INE es garantía de estabilidad política y económica del país.
El Instituto solicitó 12 mil 493 millones 356 mil pesos, 20 por ciento más de lo que le aprobó la Cámara de Diputados para 2019, que fueron 10 mil 397 millones.
Dijo que quienes critican los gastos del INE “se equivocan y no entienden” su funcionamiento, al explicar que el gasto aumenta para el 2020 porque, para septiembre iniciará ya el proceso electoral del 2021, que “será el proceso más grande de la historia de México, porque por primera vez habrá concurrencia de elecciones locales en los 32 estados de la República”.
El funcionario también expuso que desconocen que al transformarse de IFE a INE, al nuevo instituto se le incrementaron 74 nuevas facultades y atribuciones para operar en los estados del país, por lo que ninguna otra institución ha tenido tantas funciones y es comparable con la institución que preside.
Córdova justificó y detalló el gasto en diversos rubros y retó a los legisladores a abaratar, si quieren, los costos. Por ejemplo, para la impresión de boletas electorales sin los debidos candados de seguridad, o la renta de edificios para las sedes de las Juntas Distritales sin los espacios suficientes como bodegas para el resguardo de la papelería electoral.
Ejemplificó que tan solo para el resguardo de los materiales electorales en las bodegas de las Juntas Distritales, el INE paga comida y dormitorios para un pelotón de más de 3 mil 500 soldados de las Fuerzas Armadas.
Finalmente, recordó que para mantener las oficinas que los partidos tienen en el INE, el propio instituto paga más de 121 millones pesos cada año.
