
# Pasta de guayaba de La Conchita se venderá en Europa

Published at: **2019-11-03T19:29:50+00:00**

Author: **Lázaro Javier Chirino**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-03-u199482-e199482-s27061-pasta-guayaba-conchita-vendera-europa)

Cuba exportará a Europa una de las marcas más emblemáticas: La Conchita. Según aparece publicado en el sitio de la televisión estatal pinareña, la fábrica de conservas de frutas y vegetales de esa provincia comenzará a enviar pasta de guayaba al viejo continente.
Esto ocurre luego que la Cámara de Comercio de Cuba la insertara en la cartera de oportunidades y permita exportar el producto.
Para dar este paso, informa el medio de prensa local, se realizaron inversiones en la industria. Así hoy procesan algunos productos que se habían considerado extintos como el casco de toronja y la compota destinada a los niños.
El principal sector al que está destinado las producciones de La Conchita es el turismo, a lo que se suma ahora esta exportación hacia Europa de la crema de guayaba.
Díaz-Canel en una de sus intervenciones dijo que era necesario buscar otras fuentes de exportación para favorecer la economía cubana. Ante este anuncio la isla anunció hace unos meses la exportación de cerca de 20 toneladas de mango, así como el carbón de marabú, la piña MD-2, los jugos asépticos de cítricos y de frutas, la papaya sulfitada y el ají picante o Chile Habanero.
Productos que hoy no son de acceso para muchos cubanos y que son reservados solo para selectos destinos en medio de una crisis alimenticia donde muchos productos desaparecen de estantes y tiendas, sin mencionar los elevados precios que tienen muchos de estos productos para una población que recibe salarios que promedian los 30 dólares mensuales.
