
# 5 наркогруппировок ликвидировали в Казахстане

Published at: **2019-11-01T05:57:00+00:00**

Author: **Ботагоз Айтжанова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/5-narkogruppirovok-likvidirovali-v-kazahstane-383023/)

Деятельность пяти организованных преступных групп, распространявших наркотики, прекратили в Казахстане. Об этом сообщил начальник Департамента по противодействию наркопреступности Тлеген Маткенов, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"За 10 месяцев 2019 года выявлено 1878 наркопреступлений, 1118 фактов сбыта и 323 - хранения наркотиков в особо крупном размере. Изъято 19,4 тонны наркотиков, в том числе 19 килограммов героина, 370 килограммов гашиша и 9 килограммов синтетических наркотиков. Ликвидирована деятельность пяти ОПГ. К уголовной ответственности привлекаются пять лидеров и 32 их участника", - сообщил Тлеген Маткенов на пресс-конференции в МВД.
Начальник департамента напомнил, что в апреле этого года Президент заявил о необходимости ужесточения наказания для тех, кто вовлечен в противоправную деятельность, связанную с распространением наркотиков.
Касым-Жомарт Токаев подчеркнул, что купить наркотики стало легче. "Любой подросток может это сделать через Интернет. В каждом спальном районе можно найти завуалированную рекламу наркотиков. Так называемые ссылки на специальные сайты, QR-коды с выходом в целые интернет-магазины можно найти на стенах домов и заборов наших городов", - сообщил Президент.
По словам Тлегена Маткенова, совместно с Минфином осуществляются проверки в отношении 1400 абонентов электронных платежных систем.
"Выявлено 32 Тelegram-чата с клиентской базой на 10 тысяч человек. В отношении администраторов проводится оперативная работа. Взломано пять сайтов, посредством которых распространялись синтетические наркотики. В результате они полностью потеряли функциональность и базу данных клиентов".
"В МВД России направлены запросы в отношении 230 российских номеров сотовой связи, использующихся на нашей территории для распространения наркотиков. На сегодня выявлено 262 уголовных правонарушения, связанных с оборотом "синтетики" (72 преступления). Задержано 85 граждан, изъято около 9 килограммов таких веществ. Это около 25 тысяч разовых доз, стоимость которых составляет свыше 80 миллионов тенге", - добавил Тлеген Маткенов.
