
# Argentinos y Lanús igualan en la cima de la Superliga Argentina

Published at: **2019-11-05T04:43:16+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/argentinos-lanus-igualan-cima-superliga-argentina-7714789)

Argentinos Juniors empató sin goles este lunes con Defensa y Justicia, superó en la clasificación a River Plate y Boca Juniors por un punto y se convirtió en el líder de la Superliga Argentina cuando se disputó de forma parcial la duodécima jornada. Horas después, Lanús consiguió una valiosa victoria sobre Huracán y sumó las mismas unidades que el 'Bicho'.
Argentinos Juniors fue levemente inferior a su rival y tuvo que sufrir para mantener su arco en cero.
La mala noticia para el líder de la Superliga es que el defensa Miguel Torrén se retiró lesionado apenas comenzó el segundo tiempo.
En esta jornada, Boca Juniors y River Plate consiguieron respectivas victorias ante Arsenal (5-1) y Aldosivi (1-2).
Con estos triunfos, ambos alcanzaron los 24 puntos, uno menos que Argentinos Juniors.
En otros partidos destacados de la jornada, el Gimnasia de Maradona sufrió un traspié en el clásico platense (0-1) ante Estudiantes y mantiene su delicada situación, mientras que Independiente derrotó por 2-1 a San Lorenzo en el clásico, y Racing Club igualó 1-1 con Patronato en Paraná.
Boca Juniors se recuperó tras dos derrotas consecutivas en la Superliga y la eliminación en la Copa Libertadores con una goleada como local por 5-1 ante Arsenal en su mítico estadio, la Bombonera.
Con dos goles del colombiano Frank Fabra y uno de Carlos Tevez, Ramón Ábila y Mauro Zárate, el xeneize logró un revitalizador triunfo ante un rival que descontó a través de Gastón Álvarez Suárez.
River Plate no para de sumar victorias y este sábado con su triunfo por 2-1 ante Aldosivi en Mar del Plata llegó a los 24 puntos.
Otra vez con los goles de sus extranjeros: el uruguayo Nicolás de la Cruz y el colombiano Rafael Borré, el Millonario se impuso ante un rival que llegó al descuento a través de Federico Gino.
Con esta victoria, River sumó su séptimo éxito sobre doce presentaciones e igualó la línea de Boca.
El Millonario está en pugna por las tres competencias que disputa: la Superliga, semifinales de Copa Argentina y final de Copa Libertadores, donde defenderá el título logrado el año pasado en Madrid en un encuentro ante Flamengo el próximo 23 de noviembre.
El Gimnasia de Diego Maradona sufrió una dura derrota como local por 0-1 ante Estudiantes en una nueva edición del clásico platense, que complica aún más la situación del 'Lobo' con los promedios para mantenerse en la máxima categoría.
Un tanto de Mateo Retegui fue suficiente para que el 'Pincha' lograra un revitalizador triunfo ante un Gimnasia que, bajo la conducción de Diego Maradona, suma dos victorias y cinco derrotas.
El encuentro estuvo marcado por un duro cruce verbal en el campo de juego entre Maradona y Gastón Fernández, delantero de Estudiantes.
Racing Club igualó 1-1 con Patronato en Paraná y dejó en el camino dos valiosos puntos que le hubieran permitido escalar aún más en la clasificación de la Superliga.
Nicolás Reniero puso en ventaja a la 'Academia', pero Gabriel Díaz determinó el empate definitivo para el 'Patrón' local, que sigue en la zona roja y muy complicado en la tabla de promedios para mantenerse en la máxima categoría para la temporada venidera.
Para la 'Academia', que mantiene una incógnita sobre el futuro de su técnico Eduardo Coudet luego de fin de año, este empate lo deja con 21 unidades, a cuatro del líder.
Independiente derrotó a San Lorenzo por 2-1 en un duelo de equipos necesitados que tuvieron un comienzo de temporada complicado y tienen una actualidad sin técnico definido tras las partidas de Sebastián Beccacece en el 'Rojo' y Juan Antonio Pizzi en el 'Ciclón'.
Dos goles de Silvio Romero, el segundo de penalti, le bastaron al local de Avellaneda para imponerse por 2-1 ante un rival que había logrado el transitorio empate con un tanto del colombiano Óscar Romero.
