
# Avant l’hiver, le préfet de Paris lance un appel et détaille le plan hiver

Published at: **2019-11-02T21:40:00+00:00**

Author: **Robert Melcher**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/JDD-Paris/avant-lhiver-le-prefet-de-paris-lance-un-appel-et-detaille-le-plan-hiver-3928913)


        Michel Cadot, préfet de Paris et d'Ile-de-France, détaille les dispositions du plan hiver de cette année. Il promet "un dispositif encore plus musclé". 
      
Revoilà l'hiver et ses températures parfois glaciales, frappant dans son sillage des milliers de sans-abri dans les rues de Paris et des communes alentour, à la recherche d'un toit, d'un lit, d'un peu de réconfort… Depuis le 1er novembre et jusqu'à la fin mars, le plan hiver a été enclenché en Île-de-France. Ce dispositif mis en place par l'État en coordination avec les principales associations d'aide aux démunis permet l'ouverture de places ­supplémentaires pour les demandeurs d'hébergement d'urgence lors de cette période hivernale.

        Lire aussi : TRIBUNE. "Zéro personne à la rue : un objectif encore à atteindre"
      
À cette occasion, le préfet de Paris et d'Ile-de-France, Michel Cadot, présente les principales dispositions de cette année : "Nous allons mettre en place un dispositif encore plus musclé, promet le représentant de l'État. En plus des 120.000 places d'hébergement ouvertes en continu – dont 40.000 chambres d'hôtel – seront disponibles 6.200 places de plus, réparties sur 200 sites, au plus fort de l'hiver."
Priorité sera donnée aux plus vulnérables, les familles sans abri et les femmes seules avec enfants. "En ce qui les concerne, 1.766 places supplémentaires ont été recensées au 1er novembre pour les accueillir dont 720 dans la capitale." Une capacité qui peut être augmentée, assure la préfecture.
Le préfet détaille deux mesures supplémentaires : "Nous avons décidé avec les préfets qu'une solidarité régionale serait concrétisée. Désormais, des places en centres d'hébergement seront réservées dans l'ensemble des ­départements franciliens pour des personnes sans abri prises en charge à Paris ou en Seine-Saint-Denis, deux territoires qui concentrent le plus de demandes d'hébergement."
Michel Cadot a aussi lancé "un appel à candidatures auprès des bailleurs sociaux et privés, des gestionnaires de foncier et des élus locaux afin de localiser des bâtiments inoccupés pour diverses raisons (attente de démolition, ­réhabilitation, reconversion…) afin de créer des places d'hébergement d'urgence". Ces lieux d'accueil pourraient répondre à des ­besoins à plus long terme, pour de l'habitat dit "intercalaire", sur deux ou trois ans. "On a récupéré un terrain où nous installons des constructions modulaires aménagées qui pourront accueillir 250 demandeurs d'asile actuellement à la rue."

        Lire aussi - SDF : les entreprises aussi peuvent accueillir des sans-abris, voici comment
      
Et le préfet d'annoncer un doublement des effectifs aux manettes du 115 (le numéro d'appel), un renforcement des maraudes et un accueil supplémentaire dans la capitale, avec notamment 200 places de plus pour des migrants isolés. Ces mesures risquent néanmoins de ne pas satisfaire les associations d'entraide*, qui ont publié mercredi un communiqué dénonçant entre autres le non-respect du principe d'accueil inconditionnel, la saturation du 115, l'ouverture des places "en fonction du seul critère des températures" et des mises à l'abri sans accompagnement social.
En ce qui concerne l'accusation de "gestion au thermomètre", le préfet répond du tac au tac : "Si gérer au thermomètre, c'est ­accueillir plus de monde lorsqu'il fait froid, voire très froid, je confirme. C'est notre objectif. Cela dit, nous travaillons depuis des années main dans la main avec les associations sur le terrain pour pérenniser les places d'hébergement pour ceux qui en ont besoin au-delà des périodes hivernales. Mais il s'agit d'abord d'analyser finement la situation pour évaluer les besoins réels hors période hivernale. Nous avons ainsi pérennisé 2.000 places supplémentaires l'an dernier.
"Et Michel Cadot de rappeler que l'hébergement d'urgence est une priorité pour ses services. "Nous y travaillons depuis le mois de juin. Et face à la demande, nous avons augmenté de 26% les places d'hébergement d'urgence disponibles depuis 2016." Le coût du plan hiver s'est élevé, l'an dernier, à 37 ­millions d'euros en Île-de-France.

        
          * Collectif des associations unies.
        
      
