
# À Chabreloche (Puy-de-Dôme), le médecin a investi pour construire la maison médicale du village

Published at: **2019-11-05T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/chabreloche-63250/actualites/a-chabreloche-puy-de-dome-le-medecin-a-investi-pour-construire-la-maison-medicale-du-village_13675316/)


        Malgré un état des lieux inquiétant quant au manque de médecins sur le territoire du Livradois-Forez, des initiatives se mettent en place. À Chabreloche, une maison médicale avec douze praticiens vient de voir le jour, à l'initiative du médecin généraliste de la commune.
      
Nichée dans la montagne thiernoise, la maison médicale de Chabreloche, qui n’a pas encore été inaugurée, fait déjà figure d’exception et d’exemple en Livradois-Forez, avec son histoire vraiment pas banale. Il faut remonter dix ans en arrière, à la genèse du projet, pour comprendre l’ampleur du projet. 
En 2009, le docteur Radu Moisa, installé depuis un an dans cette petite commune de 1.200 habitants après son internat au CHU de Clermont-Ferrand, souhaite se regrouper avec les infirmières présentes sur le secteur, « pour travailler en équipe, et assurer la continuité des soins ». « À  l’époque, elles ont dit qu’elles étaient prêtes à me suivre, avec une podologue », se remémore-t-il.
Il décide d’investir lui-même en achetant une maison de ville, à côté de l’école, pour aller plus vite. Déjà, l’idée d’une maison médicale qui regroupe plusieurs professionnels de santé, fait son chemin alors que ce genre de structure n’est pas encore démocratisé.
Alors que d’autres infirmières veulent aussi se greffer au projet, le médecin généraliste saute le pas. À ses 150 m2 existants, il en rajoute 200, dans une extension en structure bois, construite en trois mois seulement, début 2019. Encore une fois, les travaux se font à ses frais, pour un coût total de 433.000 euros TTC. La région financera le projet par la suite à hauteur de 120.000 euros.  
Aujourd’hui, douze praticiens sont regroupés dans cette maison médicale flambant neuve : un médecin généraliste, deux kinés, une pédicure-podologue, un chirurgien-dentiste, un ostéopathe, une sage-femme, et cinq infirmières. À l’étage, les taxis-ambulanciers ont aussi investi les lieux depuis quelques années. La clé du succès, pour le docteur Moisa, c’est d’avoir créé ce lieu avec les professionnels de santé, en amont de sa construction.
 Mireille Manceau, l’une des kinés de la maison médicale, découvre depuis un mois le travail en commun. « Professionnellement, c’est très enrichissant. On travaille en équipe, on échange sur nos patients, quand on a un doute, on fait appel à une infirmière », confie-t-elle. 
Mais il reste encore un challenge au docteur Moisa. Depuis son installation à Chabreloche, sa liste active de patients s’est allongée, jusqu’à atteindre 1.600 personnes. Aujourd’hui, il ne peut plus en accepter de nouveau, à son grand désespoir. « Je recherche depuis six ans un médecin pour partager les gardes. Nous ne sommes plus que quatre médecins sur la zone, contre sept quand je suis arrivé. Cette maison médicale peut permettre d’attirer », conclut-il, toujours avec l’espérance qui l’habite. 

        
          Fanny Guiné
        
      

        Follow @FannyGuine
      
