
# Gua Tempat 12 Bocah Thailand Terjebak Dibuka Lagi buat Turis

Published at: **2019-11-07T08:30:29+00:00**

Author: **Wahyu Setyo Widodo**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4775068/gua-tempat-12-bocah-thailand-terjebak-dibuka-lagi-buat-turis?utm_content=detiktravel&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Chiang Rai - Masih ingat kisah 12 bocah di Thailand yang terjebak selama 2 minggu di dalam gua? Sekarang gua tersebut akan kembali dibuka untuk turis. Minat ke sini, traveler?Gua Tham Luang, gua tempat 12 bocah Thailand terjebak selama 2 minggu akan dibuka lagi untuk dikunjungi wisatawan. Pengumuman ini disampaikan oleh Pemprov Chiang Rai pada Jumat (1/11) pekan lalu.Dihimpun detikTravel dari beberapa sumber, Pemerintah Provinsi Chiang Rai mempersilakan turis untuk datang hanya pada batas-batas yang diizinkan di bagian mulut gua. Kurang lebih ada 30 meter bagian gua yang dibuka buat turis.Ada 3 bagian gua yang bisa dikunjungi traveler. Bagian pertama yaitu kuil untuk menghormati Putri Jao Mae Nang Non, kemudian bagian mulut gua dimana 12 bocah masuk dan terjebak, dan terakhir bagian pintu keluar gua.Pada pintu masuk gua, sudah dibatasi besi-besi dengan alasan keamanan. Jumlah pengunjung yang bisa masuk ke area yang diizinkan sekitar 30 orang. Setiap hari, kapasitas masuk di gua ini sekitar 2.000 orang.Meski sempat menjadi saksi bisu terjebaknya 12 bocah selama 2 minggu, tetapi animo turis untuk berkunjung ke gua ini relatif besar. Pada saat pertama kali dibuka untuk umum, ada sekitar 2.000 orang berkunjung ke gua ini.Kisah 12 bocah yang tergabung dalam tim sepakbola Wild Boars dan terjebak di dalam Gua Tham Luang itu memang sempat amat menyita perhatian dunia. Selama total 17 hari mereka terperangkap di dalam gua. Proses evakuasi mereka juga tak kalah heroiknya. Sampai-sampai ada anggota Angkatan Laut Thailand yang jatuh menjadi korban demi menyelamatkan 12 bocah ini. Traveler yang penasaran dengan rupa Gua Tham Luang bisa berkunjung ke sini bila liburan ke Thailand.Simak Video "Bom Guncang 4 Lokasi Berbeda di Bangkok, 2 Orang Terluka"[Gambas:Video 20detik](wsw/krs)
