
# Công an Hà Tĩnh bắt 2 nghi can vụ đưa người trốn đi nước ngoài trái phép

Published at: **2019-11-01T11:19:53+00:00**

Author: **A.Đ (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/cong-an-ha-tinh-bat-2-nghi-can-vu-dua-nguoi-tron-di-nuoc-ngoai-trai-phep-1028253.html)

Chiều 1/11, đại tá Nguyễn Tiến Nam Phó Giám đốc Công an tỉnh Hà Tĩnh, Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra cho biết, đơn vị vừa ra quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam 1 đối tượng và bắt khẩn cấp 1 đối tượng khác liên quan đến đến hành vi “Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép” xảy ra trên địa bàn Hà Tĩnh.    
Theo Báo Hà Tĩnh: Đại tá Nguyễn Tiến Nam - Phó Giám đốc, Thủ trưởng Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Tĩnh - cho biết: "Cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Tĩnh cũng đã triệu tập, lấy lời khai một số đối tượng liên quan đến hành vi "Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép”
Hiện danh tính các đối tượng hiện chưa được công bố do còn phục vụ công tác điều tra.
Trước đó, sau khi nhận thông tin của 10 gia đình trên địa bàn Hà Tĩnh trình báo người thân mất tích trên đường sang Anh sau vụ 39 thi thể trong thùng xe container ở hạt Essex, Đông Bắc thủ đô London, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Công an, Công an Hà Tĩnh Hà Tĩnh đã tập trung lực lượng, phương tiện để điều tra làm rõ các hành vi vi phạm pháp luật của các cá nhân, tổ chức liên quan.
Theo đại tá Nguyễn Tiến Nam, sau khi khởi tố vụ án hình sự về tội “Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép” vào ngày 30/10/2019, hiện cơ quan An ninh điều tra Công an Hà Tĩnh đang phối hợp các Cục nghiệp vụ Bộ Công an, Công an các địa phương tiếp tục điều tra mở rộng vụ án, xử lý nghiêm minh các đối tượng theo quy định của pháp luật.
Cảnh sát điều tra tại hiện trường xe container chứa 39 thi thể ở Khu công nghiệp Waterglade thuộc Grays, phía Đông London, Anh ngày 23/10/2019. Ảnh: AFP/TTXVN
Được biết, trong số đơn trình báo của người dân trên địa bàn tỉnh Hà Tĩnh về 10 trường hợp mất liên lạc với gia đình khi trên đường sang Anh, ở huyện Can Lộc có 8 trường hợp; huyện Nghi Xuân và thị xã Hồng Lĩnh, mỗi địa phương có 1 trường hợp.
Cơ quan chức năng đã tiến hành lấy mẫu ADN của người thân của các gia đình có trình báo người thân mất tích để gửi sang Anh phục vụ công tác xác định danh tính các nạn nhân và công tác điều tra.
 Như Dân Việt đã thông tin: Ngày 30/10, Công an Hà Tĩnh đã khởi tố vụ án “Tổ chức, môi giới người khác trốn đi nước ngoài hoặc ở lại nước ngoài trái phép”, diễn ra từ 2016 đến nay. Việc khởi tố trên cơ sở điều tra, xác minh thông tin từ các gia đình có trình báo con mất tích khi sang Anh, có dấu hiệu vi phạm liên quan đến tổ chức đưa người đi nước ngoài trái phép. “Khởi tố vụ án chứ chưa khởi tố bị can, có liên quan đến các gia đình trình báo có con mất liên lạc tại Anh”, đại tá Nam nói. Vụ án được khởi tố trong bối cảnh những ngày gần đây, nhiều gia đình ở Hà Tĩnh có con đi lao động ở Anh hoang mang vì không thể liên lạc được với con. Họ nhận định, người thân của họ là nạn nhân trong số 39 người chết trong xe container ở Anh nên đã trình báo với chính quyền địa phương. Ông Nguyễn Đình Gia - bố của anh Nguyễn Đình Lượng, người bị mất liên lạc nhiều ngày nay. Ảnh: Nguyễn Chương Trước đó, theo ghi nhận của phóng viên Dân Việt, những ngày này, tại Hà Tĩnh, nhiều gia đình có người thân mất liên lạc bên Anh đang đứng ngồi không yên, ngóng chờ tin tức chính thức từ cơ quan chức năng. Dù chưa có thông tin chính thức, nhưng nhiều gia đình vẫn lập bàn thờ vọng tại nhà và chờ mong một phép màu sẽ đến với người thân của mình. Hiện, Hà Tĩnh có 10 trường hợp gia đình xác nhận có con mất tích ở Anh, bao gồm cả 9 người do gia đình trình báo từ hôm 25/10. Họ đến từ xã Thiên Lộc, Vĩnh Lộc, thị trấn Nghèn (huyện Can Lộc), phường Đậu Liêu (thị xã Hồng Lĩnh). Anh Nguyễn Đình Lượng (20 tuổi, ở Can Lộc, Hà Tĩnh) được người nhà lập bàn thờ vọng, sau nhiều ngày mất liên lạc. Ông Nguyễn Đình Gia (bố của anh Lượng) cho biết, con trai làm việc ở Pháp một năm nay. Trung tuần tháng 10, anh có gọi điện về thông báo sắp sang Anh làm việc. Tuy nhiên đến ngày 23/10, gia đình không thể liên lạc được nữa. Ông đã làm đơn gửi UBND xã Thanh Lộc nhờ hỗ trợ. 
