
# Los suplentes de Central Córdoba sumaron rodaje en amistoso con Güemes

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509935/suplentes-central-cordoba-sumaron-rodaje-amistoso-guemes)

Central Córdoba obtuvo un punto ante un durísimo rival como Vélez Sársfield, el lunes por la noche, pero a pesar de la exigencia y el desgaste que conllevó el juego, el plantel no tuvo descanso. En la tarde de ayer retomó las prácticas el Ferro, pensando en el compromiso del próximo sábado, a las 21.10, ante Patronato de Paraná, nuevamente en el estadio Alfredo Terrera.
La jornada de ayer incluyó cotejos amistosos ante Güemes, equipo que milita en el Torneo Federal A, para los que no jugaron ante el “Fortín” o lo hicieron pocos minutos. Los ensayos se realizaron en las canchas del predio del Iosep, a puertas cerradas.
En tanto, los que fueron titulares ante el elenco de Liniers, se quedaron en el gimnasio del club, realizando trabajos regenerativos con el preparador físico Ricardo Cascini.
Bajo la atenta mirada de los entrenadores Gustavo Coleoni (Central Córdoba) y Pablo Martel (Güemes) se jugó el primer encuentro amistoso en El Zanjón, en el que el Ferro utilizó la formación suplente de Superliga y el Gaucho, la titular del Federal A. Fue triunfo para los del “Sapo” por 1 a 0, con gol convertido por el delantero colombiano Joao Rodríguez González.
Central alistó a Maximiliano Cavallotti; Cristian Díaz, Nicolás Correa, Francisco Manenti y Leonel Ferroni; Franco Cristaldo, Santiago Galucci Otero, Juan Galeano y Leonardo Villalba; Nicolás Miracco y Joao Rodríguez González.
Por el lado de Güemes, la formación fue: Juan Mendonca; Nicolás Monge, Serrano, Gabriel Sandoval y Edgardo Díaz; César Montiglio, Luna, Pablo López y Raúl Zelaya; Claudio Vega y David Romero.
Se jugó un tiempo de 40 minutos. Luego, se jugó otro bloque de 40 minutos, pero con jugadores que mayormente actúan en reserva, por el lado del Ferro, y los que son suplentes en el Federal A, por parte de Güemes. Aquí ganó el Gaucho 1 a 0, con gol de Hugo De Marco.
Central formó con Leandro Requena; Gómez, Acuña, Hugo Verá Oviedo y Marcos Sánchez; Montenegro, Mauro Barraza y Matías Pato; Juan Pablo Ruiz Gómez, José Valencia y Emanuel Cuevas.
Por su parte, el Gaucho alistó a Perelman; Leandro Wagner, Orellana, Rodríguez y Politano; Chalave, Luna y Rodríguez; Leguizamón, Bernal y De Marco.
