
# Exploitation de Pétrole et de gaz : un appel d'offres pour l'octroi de 12 blocs lancé par Petrosen

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [NDARINFO.COM](https://www.ndarinfo.com/Exploitation-de-Petrole-et-de-gaz-un-appel-d-offres-pour-l-octroi-de-12-blocs-lance-par-Petrosen_a27001.html)

 est prêt à lancer l'appel d'offres international pour l'octroi des blocs pétroliers restants au Sénégal. Nous vous proposons le texte intégral signé par le Dg de Petrosen. "Dans le cadre du nouveau Code pétrolier et de la promotion du bassin sédimentaire, le Ministère du Pétrole et des Energies et Petrosen vont ouvrir un Appel d'Offres internationales sur les douze (12) blocs pétroliers libres, situés dans la partie maritime profonde du bassin. La mise en œuvre de cet appel d'offres comprend deux phases : La première phase qui commence le 04 novembre 2019. Elle consiste en une campagne de médiatisation et de vulgarisation du nouveau code et du potentiel pétrolier auprès de l'industrie, dans des conférences internationales. En effet, dans la période du 4 au 8 novembre 2019, le Ministère du Pétrole et des Energies et Petrosen seront au Cap, en Afrique du Sud, pour les besoins de la 25ème conférence internationale annuelle de l'Africa Oil Week, pour le lancement de l'appel d'offres sur les douze blocs, dans les conditions définies par le Code pétrolier. Cette première phase sera clôturée le 29 janvier 2020, lors de la conférence MSGBC (Mauritanie, Sénégal, Gambie, Guinée Bissau, Guinée). Un comité de promotion qui comprend des agents du Ministère et de Petrosen, est chargé de la mise en œuvre de cette 1ère phase. La seconde phase qui dure six mois, du 01 février au 31 juillet 2020, est mise à profit pour permettre aux compagnies pétrolières d'acheter les packages de données techniques, d'évaluer le potentiel sur les blocs qui les intéressent et de faire des offres au Gouvernement. Un comité d'évaluation sera mis sur pied par arrêté du Ministre. Le comité statuera sur l'ouverture des plis, l'évaluation des offres et les recours éventuels des soumissionnaires. Un registre est ouvert pour enregistrer les différentes actions et décisions qui auront lieu durant ces deux phases." SENEWEB  
