
# Cucu Somantri dan Iwan Budianto Dampingi Iwan Bule di PSSI

Published at: **2019-11-02T15:40:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742142/kilas_bola/cucu_somantri_dan_iwan_budianto_dampingi_iwan_bule_di_pssi.html)

KBRN, Jakarta : Cucu Somantri dan Iwan Budianto dipastikan  bakal mendampingi Mochamad Iriawan memimpin Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia (PSSI). Ya, keduanya dipastikan menjadi Wakil Ketua Umum (Waketum) PSSI Periode 2019-2023. Kepastian itu, setelah keduanya mengantongi suara terbanyak pada Kongres Luar Biasa (KLB) Pemilihan PSSI yang berlangsung di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu (2/11/2019). Dalam KLB Pemilihan PSSI itu, mendapatkan suara 81 dan Iwan Budianto mendapatkan raihan 74 suara dari 85 voter yang hadir.Mereka berdua mengungguli Djamal Aziz yang hanya mendapatkan 1 suara, Esti Puji Lestari 2 suara, Hasnuryadi Sulaiman 2 suara serta Hinca IP Pandjaitan 1 suara.  Secara otomatis, dengan perolehan dua orang suara terbanyak, Wakil Ketua Umum 1 akan dijabat oleh Cucu Somantri dan Wakil Ketua Umum 2 Iwan Budianto. Nantinya, mereka akan mendampingi Mochamad Iriawan atau yang akrab disapa Iwan Bule yang secara resmi telah terpilih menjadi Ketua Umum PSSI Periode 2019-2023 di KLB Pemilihan PSSI tersebut. Dari total 85 voter, mantan Kapolda Metro Jaya itu berhasil meraih 82 suara. Artinya, ia dinyatakan menang telak dan secara otomatis terpilih menjadi Ketua Umum PSSI Periode 2019-2024. "Sudah resmi Pak Iriawan jadi Ketua Umum PSSI. Dia menang mutlak dengan memperoleh 82 suara," kata Rahim kepada wartawan usai pemilihan Ketum PSSI. 
