
# Попали на видео буйные и пьяные подростки с отверткой из электрички Новосибирск-Бердск. Пассажиры их опознали

Published at: **2019-11-01T17:17:13+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/01/474348-popali-na-video-bujnye-i-pyanye-podrostki-s-otvertkoj-iz-elektrichki-novosibirsk-berdsk-passazhiry-ix-opoznali)

17:17  01.11.2019, Марина Волкова Фото: Курьер. Среда. Бердск18  36
Александр вступился за полицейских: правоохранители оперативно встретились с пассажиром электрички, представив фото и видео малолетних преступников. Как выяснилось, это уже не первая «шумная» поездка банды детей в электропоездах.
— Полиция приезжала и взяла мои показания. Я опознал некоторых подростков на фото и видео, которое у них было с собой. Оказывается, это уже не первая их «шумная» поездка в электричках. Думаю, их очень быстро найдут. Спасибо! — написал в редакцию герой публикации «Курьер. Среда. Бердск» Александр сегодня, 1 ноября.
Бердчанин, напомним, стал свидетелем хамского поведения пьяных подростков в электропоезде рейса Новосибирск-Бердск 31 октября.
Читаю комментарии, и даже стало несколько обидно за полицейских. Начали грязью поливать. В защиту полиции хотел бы сказать: со мной быстро связались после вашего звонка, буквально в течении нескольких минут. После обеда уже подъехали ко мне на работу и взяли показания. У полиции уже есть наводки на большинство из этих ребят и, думаю, их поимка — дело времени. Отмечу, что при даче мной показаний, полицейские были весьма вежливы и вообще оставили приятное впечатление. Думаю, не все так плохо, как пишут в комментариях, — поделился мнением с «Курьер. Среда. Бердск» Александр.
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», после публикации истории о малолетних дебоширах в вечерней электричке Новосибирск-Бердск 31 октября, с редакцией «Курьер. Среда. Бердск» связалась представитель пресс-службы транспортной полиции Новосибирской области Анна Сивакова.
Сотрудник полиции сообщила, что эта история стоит на контроле у руководителей транспортной полиции, сообщение о преступлении будет зарегистрировано и, безусловно, по данному факту будет проведена проверка.
По факту публикации в издании «Курьер. Среда. Бердск» сотрудники транспортной полиции организовали незамедлительную проверку всех фактов изложенных в публикации. Убедительная просьба всех очевидцев происшествия связаться с дежурной частью линейного отдела станции Инская по телефону: 338- 24-61. Убедительная просьба в таких ситуациях всех связываться также и по номерам 112, 02, чтобы сообщение о происшествии дошло до дежурного транспортной полиции, — обратилась к пассажирам электропоезда Новосибирск-Бердск Анна Сивакова сегодня, 1 ноября.
Транспортная полиция проверит в том числе, почему сообщении о малолетних дебоширах в электропоезде не поступило на пульт дежурного полиции. В пресс-службе транспортной полиции заверили, что всех обидчиков пассажиров электрички найдут, и накажут в процессуальной форме.

        В руках отвертка и бутылка пива
      
Как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», банда малолетних дебоширов не на шутку напугала пассажиров электрички Новосибирск-Бердск 31 октября. Подростки продемонстрировали хамское поведение в вагоне №4 рейса, следующего из Новосибирска в 19.20. Об этой истории «Курьер. Среда. Бердск» рассказал житель Бердска Александр.
Где-то на середине пути в вагон зашли ребята по виду в возрасте от 10 до 14 лет. С собой у них была мини колонка, из динамика которой орала музыка. Все думали, что раз они зашли в электричку, то должны выключить колонку. Но нет. Вдобавок к этому они начали благим матом общаться, если это можно так назвать. Молодой человек сделал им замечание. Они на время успокоились, перешли в другой конец вагона. Но тут они достали бутылки с вином или шампанским, банку с пивом. Снова полился мат и пляски. Народ уже накалился, начал их выгонять, — вспоминает в беседе с «Курьер. Среда. Бердск» Александр сегодня, 1 ноября.
— Самому старшему было лет 15. Он насторожился. Встал, как бычок, и полез с кулаками. Мужчина привел его в чувства легкой оплеухой. Женщина попыталась вызвать полицию, нажав на тревожную кнопку в вагоне. Но нам сказали, что полиция приедет на вокзал. Ребята перебежали в третий вагон. Начали там плясать и ругаться. Но через несколько минут, снова вернулись с вагон №4. Тогда-то и начались угрозы с матом с их стороны. Подзывали мужчин на драку, показывали нецензурные жесты. Тут женщина увидела, что у одного из подростков в руках отвертка, — рассказал Александр.
Стоит отметить, что в этой компании был совсем ребенок: он визуально выглядел гораздо меньше, на лет 10 максимум. Но он тоже был пьян. Приехав в Бердск, дети решили отомстить своим обидчикам. Толпа подростков схватила бруски со стройки пешеходного моста на вокзале Бердска. Ребята бегали по перрону, в поиске «врагов».
Бердчанин отметил, что подобное поведение можно было наблюдать в вагонах пригородных поездов в далеких 2000-х годах. Но тогда в роли агрессора выступали взрослые мужчины.

        буйные подростки
         испуг
         пассажиры.
         розыск
      
Мнение читателей6 29 1 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Встречали шумную компанию ребятишек в электричке?
Ответить
Аноним, 01 ноября 2019 18:02Дорога ложка к обеду!
Александр, 05 ноября 2019 10:21А видео то гда?
Аноним, 01 ноября 2019 19:44НВР:Да
ната, 01 ноября 2019 20:21да эта шушара из бердска.они по бердску шарятся ведут себя неадекватно.зашла в 20.00 в продсиб на 18 квартале.а они там бегали арали вели себя как дибилы.люди сторонятся.а там что охрана женщины поохали поахали.
ната, 01 ноября 2019 20:23будущие твари уголовники.
андрей, 01 ноября 2019 21:23Следует найти этих негодяев и привлечь к уголовной ответственности, всё равнл из этих подонков людей не получится
Аноним, 01 ноября 2019 22:16Отмороженные подростки в электричках, ломбарды на каждом шагу, всё новые барахолки в закоулках с восточными торговцами и китайско-турецким товаром, рост цен каждый месяц.... Что-то это очень сильно напоминает.
берегите карманы, 01 ноября 2019 22:22НВР:один раз ехали с видимо этой же компанией , но после того как один мужик прикурил разок самому старшему из них , после чего тот до искитима ехал в отключке остальная шпана как то в растерянности сидела возле поверженого товарища , так же пытались всем угрожать но их пооддержка была в отрубоне и они ссылались на своих старших братьев . складывалось впечатление что они под чем то , видимо что то курят или вдыхают .
Аноним, 02 ноября 2019 06:57НВР:Ехала куча народа и ни кто не смог их снять на камеру!????? Зато фигню всякую снимаем а как комлект угрожающий так все в штаны наложили
Аноним, 04 ноября 2019 13:36Да есть у полиции и фото и видео, не переживайте.
Аноним, 02 ноября 2019 07:32Бердчанин отметил, что подобное поведение можно было наблюдать в вагонах пригородных поездов в далеких 2000-х годах. Но тогда в роли агрессора выступали взрослые мужчины.Взрослые мужчины из 2000-х активно размножались, их потомство подрастает. Все логично.
Сережа, 02 ноября 2019 09:42Щас родителей разок загребут. И все будет....
Аноним, 02 ноября 2019 13:51Что, все будет?
спикер, 02 ноября 2019 09:56онижедети
Александр, 02 ноября 2019 17:26Какие они дети? Это пьяные преступники и возраст здесь ни при чем. Они не дети также как пидофилы не люди. Но главный вопрос почему пассажирам не обеспечена безопастность? Почему полиция где то а не рядом. Почему люди защищаются самостоятельно, куда ушли наши налоги, почему полиции насколько мало что они не в состоянии сопровождать и обеспечить порядок в электро поездах и не только?
Аноним, 02 ноября 2019 21:29Скорее всего эта компания и шляется по ночам в центре города, недавно мужчина писал, что гуляя с собакой в 3часа ночи, видел как они привязаливь к аыпившему мужчине и брыщнули ему в лицо чем то из баллончика. Спрашивается, где родители этих так называемых "диточек"? Привлечь родителей к ответственности, поставить на учёт в органы опеки и КДН. Машины по ночам громят в городе видно тоже они!
Аноним, 03 ноября 2019 11:54НВР:С такими представлениями ездим постоянно на 19.58 и 20.03, с главного.
ната, 04 ноября 2019 19:14НВР:как они себя ведут.в страхе держат людей.им место в колонии и надолго.а не штраф.родители видимо такие же.очень много не благополучных семей.пьют и размножаются при этом не думая как и чем кормить одевать обувать.и воспитание у них нет.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
