
# Camilo y Evaluna revelan tips para tener una relación sana [VIDEO]

Published at: **2019-11-07T12:05:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517699-evaluna-montaner-camilo-echeverry-revelan-tips-mantener-relacion-sana-pareja-ricardo-montaner-relaciones-amorosas-pareja-fotogaleria)

Mantener una relación de pareja sana y saludable no es solo cuestión de suerte, sino que depende de ambas partes para que todo salga como realmente se espera. 
Y una de las parejas más jóvenes y sólidas actualmente son Camilo Echeverry y Evaluna Montaner, por lo que los artistas no tuvieron mejor idea que regalarle a su público algunos consejos para mantener una relación sana y estable, aquí te los revelamos.
Según cuentan Evaluna y Camilo, la relación que forman tiene un propósito que es “la única manera de encontrar un verdadero propósito que trascienda es sabiendo que esto no es una casualidad, sabemos que nuestra relación tiene un propósito en el tiempo, sabemos que nuestra relación esta impactando vidas, está haciendo de nuestras vidas mejores, estamos de a poquitos con nuestra revolución de amarnos cambiando el mundo”
Para Evaluna Montaner, existen cinco lenguajes del amor, los que son: tiempo de calidad, contacto físico, regalos, palabras de afirmación, actos de servicios. Para Camilo sucede de esta forma, “cada persona se siente amada en uno de estos lenguajes y sobre todo la persona recibe amor o siente que está haciendo amada de esa manera y tiende a amar de esa manera”.
Un punto importante para tener una relación sana es tener un espacio solo para los dos, en el que puedas compartir con tu pareja, puedan hablar, conversar y tener privacidad. De acuerdo a lo que indica Camilo este es un tiempo "en el que uno pueda hablar, la comunicación es muy importante y solamente se encuentra en ese tiempo de calidad, en el que uno se sienta y pregunta cómo te sientes”.
Esto refiere a un tema que va mucho más allá de las emociones, por lo que debes sentirte muy seguro y confiado de que tienes a la persona correcta al lado a pesar de las emociones que puedas tener en el día. Dejando los celos de lado.
Aunque no hay por qué dejar de lado algunos consejos que nos pueden ayudar, es importante que sepas que todas las relaciones son distintas, porque todas las personas somos diferentes, así que, como cuenta Evaluna pues que "muchas cosas que nos sirven a nosotros quizás no les sirvan a ustedes”. Pero, podrían ser tomadas en cuenta.
