
# Naslovne strane za sredu, 6. novembar 2019. godine

Published at: **2019-11-06T07:20:03+00:00**

Author: ****

Original: [Novinska agencija Beta](https://beta.rs/vesti/drustvo-vesti-srbija/118925-naslovne-strane-za-sredu-6-novembar-2019-godine?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+betavesti+%28Novinska+agencija+Beta+-+Vesti%29&hl=en)

Dnevne novine na naslovnim stranama izdanja za sredu pišu o ujedinjenju demokrata, o istrazi i aferi koja prati predsednika beogradske opštine Stari grad Marka Bastaća, o ekološkim temama i o sudjenju za ubistvo pevačice Jelene Marjanović.ALO  -  "Preokret na sudjenju Jelenu je ubio Dragoje iz Priboja", piše list. Crveno beli večeras dočekuju Totenhem "Englezi u panici: Ne provocirajte Srbe!"BLIC  -  O tome da će se tri stranke demokratske orijentacije stopiti u jednu, list piše pod naslovom "DS se ujedinjuje do 15. decembra". "Policija u opštini, istražuju Bastaća", o navodima o korupciji koji su izneti u javnost protiv predsednika opštine Stari grad Marka Bastaća. O ekološkoj akciji tog lista u Ovčar Banji "Očišćeno jezero na srpskoj Svetoj gori". O sudjenju za ubistvo pevačice "Marjanović promenio iskaz pred sudijom".VEČERNJE NOVOSTI  -  Pod naslovom "Amerikanac dolazi da nam preti sankcijama", list piše da u petak u Beograd stiže zvaničnik američkog Stejt departmenta i da će tema njegovih razgovora biti moguće uvodjenje sankcija Srbiji zbog vojne saradnje Beograda i Moskve. "Uklanjaju otrovni otpad iz fabrike", list piše da će biti dekontaminirane četiri od 14 industrijskih lokacija, i to "Zorka", "Viskoza", "Župa" i "FOM". O početku sudjenja za ubistvo pevačice list prenosi iskaz okrivljenog supruga Zorana Marjanovića: "Jelenu je ubio neki psihopata".DANAS  -  "Otkud u skladištu policije oružje privatne firme GIM", naslov je teksta o pitanjima poslanice Marinike Tepić upućenim javno predsedniku Srbije, ministru unutrašnjih poslova i tužilaštvu. O nabavci novog sistema bezbednosti MUP "Za 2.000 kamera dajemo 13 miliona evra".INFORMER  -  Bivši ruski premijer tvrdi da su generali oko Jeljcina stopirali pomoć Srbiji. "Stepašin: Najveća greška Rusije to što Srbiji 1999. nije dala S -300".KURIR  -  Na naslovnoj strani samo jedna tema "Ultraekskluzivno pismo iz Švajcarske koje rešava misteriju zločina u Borči".POLITIKA  -  "Vučić meri snagu koalicionih partnera" list analizira političku scenu u Srbiji. Povodom vesti da je u podgoričkom Hramu Hristovog vaskrsenja krštena transrodna osoba "Svete tajne i za transrodne osobe". O sudjenju za ubistvo pevačice "Zoran Marjanović: Nema večeri da ne razmišljam ko je zverski ubio Jelenu".SRPSKI TELEGRAF  -  "Hoće da sruše Vučića Opozicija kod Palmera po instrukcije". List prenosi: "Šok na sudjenju Marjanovića sudu stiglo pismo koje otkriva sve o ubistvu pevačice. Ubio je bisnismen Dragoje iz Priboja."
