
# Ông bố trẻ mua thuốc sâu đầu độc 2 con nhỏ lĩnh án

Published at: **2019-11-01T07:22:27+00:00**

Author: **Hoà Nguyễn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/ong-bo-tre-mua-thuoc-sau-dau-doc-2-con-nho-linh-an-1028132.html)

Ngàu 1/11, Toà án nhân dân TP.Hà Nội đã tiến hành đưa vụ án Giết người ở huyện Thanh Oai TP.Hà Nội ra xét xử. Vụ án gây rúng động bởi hung thủ đã đầu độc chính 2 con đẻ của mình.    
Bị cáo trong vụ án này là Nguyễn Văn Duy (SN 1985, trú tại thôn Thượng, xã Bích Hòa, huyện Thanh Oai, TP.Hà Nội). Duy bị đưa ra xét xử về tội “Giết người”. Bị hại trong vụ án chính là 2 con nhỏ của vợ chồng Duy.
Theo cáo trạng, Duy và chị Nguyễn Thị Hiền (SN 1989, trú cùng xã) kết hôn với nhau vào năm 2008. Sau đó, chị Hiền lần lượt sinh được một bé trai năm 2013 và một bé gái năm 2015.
10 năm sau kết hôn, Duy nghi ngờ chị Hiền có quan hệ ngoài luồng. Người đàn ông này thậm chí còn nghi ngờ 2 con nhỏ không cùng huyết thống với mình. Sự việc này đã phát sinh hàng loạt mâu thuẫn giữa cặp vợ chồng trẻ, Duy đã đánh Hiền.
Về phía chị Hiền, bức xúc vì bị chồng đánh nên đã đưa 2 con về Bích Hoà (nhà mẹ đẻ) và người vợ này đã có ý định ly hôn.
Biết được việc này, Duy tức tối, có ý định sẽ cho 2 con uống thuốc trừ sâu để cùng chết cho vợ ân hận.
Theo kết quả xét nghiệm AND của 2 người con của Duy và Hiền, cả 2 không cùng huyết thống với bố và 2 người con này cũng không cùng huyết thống với nhau. Duy khai tại toà biết trước được việc này trước thời điểm vợ đòi ly hôn. (Ảnh minh hoạ)
12h30’ ngày 18/5/2018, Duy mua 1 hộp thuốc trừ sâu rồi mang về cất vào bếp. 8h30 sáng 19/5/2018, Duy đi xe máy đến Nhà trẻ trong Đền thờ Đức Mẹ (ở thôn Thượng, xã Bích Hòa) đón hai con đưa về nhà, cho hai cháu lên phòng ngủ ở tầng 2 chơi.
Lúc này ông bố sinh năm 1985 đã lấy hộp thuốc trừ sâu đã mua ra pha vào nước và nước ngọt cho hai cháu bé uống.
Hậu quả của vụ việc làm hai cháu bị tử vong, thấy con chết, Duy có ý định tử tự theo. Duy đặt hai cháu nằm ngửa, cạnh nhau trên giường rồi lấy 2 gói thuốc trừ sâu pha uống để tự tử nhưng bị nôn ra nên không chết.
Uống thuốc sâu tự tử không thành, người bố này đã lên tầng 3 rồi nằm trên tường, nghiêng người sang trái để rơi xuống đất. Duy rơi xuống nhưng trúng dây điện bị bất tỉnh.
Đối tượng được người dân phát hiện và đưa đi cấp cứu ngay sau đó. Về phần 2 cháu nhỏ, kết luận pháp y xác định, 2 cháu tử vong do ngộ độc thuốc trừ sâu.
Tại toà hôm nay, Duy thành khẩn khai nhận hành vi phạm tội. Bị cáo nhiều lần khóc nức nở, nói không có ý định trả thù, hành vi lúc đó là do quẫn trí. Duy nói đã biết 2 cháu không phải là con ruột mình từ trước.
Viện kiểm sát cùng cấp đề nghị toà tuyên chung thân với Duy, tuy nhiên sau nghị án, toà quyết định tuyên Duy án tử hình.
