
# Buenas expectativas para el turismo para el fin de semana

Published at: **2019-11-02T08:11:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/la-ciudad/buenas-expectativas-para-el-turismo-para-el-fin-de-semana/)

Durante el fin de semana se desarrollarán varios eventos de distinta naturaleza que tendrán un impacto directo en el movimiento turístico, entre los que se encuentran el Rally en las Sierras de Tandil, con más de 1.400 inscriptos, y el XIV Torneo Fundación J.M. Fangio, con casi 200 personas en el Valle de Tandil.
También se suma el IV Encuentro Latinoamericano de profesionales, docentes y estudiantes de Trabajo Social y el V Congreso Nacional de Trabajo Social y el Segundo Encuentro Provincial de Enoturismo, que coincidirá con la primera edición de la Fiesta del Queso Tandilero.
En diálogo con El Eco Multimedios, el director de Turismo, Alejandro Bonadeo, destacó la “diversidad de acciones que se ven en Tandil” que permitirán observar un importante movimiento de personas durante hoy y mañana.
En consecuencia, el nivel de ocupación en cabañas y hotelería es alto y apuntó que ayer se registraron algunas complicaciones para ubicar a los visitantes. “Esto es muy bueno para Tandil”, destacó y ratificó que la ciudad continúa en el ranking de las más visitadas.
“Esto nos hace reforzar el compromiso de seguir trayendo eventos a la ciudad, sostenerlos” y para ello es “fundamental” la interacción con el sector privado.
Y para concluir, el funcionario valoró que “esta comunión del tandilense con el visitante es lo que nos hace distintos y la clave es ser buenos anfitriones”.
Para el prestador turístico Bruno Cerone, el fin de semana en Tandil será “excepcional” en materia de movimiento turístico por la combinación de variados eventos. Sin embargo, resaltó que genera buenas expectativas en función de la demanda de alojamiento que llevó a completar gran parte de las alternativas disponibles.
En cuanto al fin de semana largo del 18 de noviembre, dijo que hay consultas pero que “viene tranquilo” y estimó que “más sobre la fecha” se concretarán las reservas correspondientes, tal cual lo marca la tendencia de los últimos tiempos.
