
# Listrik PLN Bantu Kreativitas SMKN 1 Nunukan

Published at: **2019-11-03T10:22:35+00:00**

Author: **Pradita Utama**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4769760/listrik-pln-bantu-kreativitas-smkn-1-nunukan)

 Nunukan - SMKN 1 Nunukan, Kalimantan, memiliki jurusan pertanian, perikanan, akutansi dan multimedia. Mereka butuh pasokan listrik PLN untuk mengembangkan kreativitas.
Siswa memeriksa tanaman hidroponik di kawasan SMKN 1 Nunukan, Kalimantan Utara, Jumat  (11/10). 
SMKN 1 Nunukan tidak hanya memiliki program produksi hidroponik yang dikelola oleh jurusan pertanian saja. Melainkan juga memiliki produk-produk lain seperti budidaya ikan dan hasil laut oleh jurusan perikanan, bank mini oleh jurusan akutansi, serta percetakan dan studio foto oleh jurusan multimedia. 
Kepala Unit Produksi SMK Negeri 1 Nunukan Umar T mengatakan tujuan dari program-program unit produksi adalah untuk melatih praktik siswa-siswi menjadi pengusaha dan pekerja sesuai bidang. 
Dalam menjalankan program-program di unit produksi, tentunya SMKN 1 Nunukan perlu pasokan listrik yang besar. Untuk hidroponik saja, sekolah membutuhkan pasokan hingga 1.400 watt supaya airnya terus mengalir sepanjang hari. 
Bukan hanya untuk hidroponik saja, budi daya ikan pun butuh air. Terutama saat musim tanam benih tiba. Ikan-ikan yang diletakkan di kolam air tawar di belakang sekolah tentu sangat bergantung pada air apabila ingin terus hidup dan membuahkan hasil. 
Listrik menjadi kunci dari seluruh program kreatif yang dimiliki oleh pihak sekolah. Pasokan listrik yang stabil dan cukup diperlukan supaya kegiatan unit produksi bisa berjalan dengan baik. 
Diharapkan, ke depannya selain membantu pasokan listrik PLN juga bisa terus menjadi mitra program unit produksi di sekolah yang sudah berjalan melalui Rumah Kreatif BUMN (RKB) PLN.
