
# M6 et Canal+ diffuseront bientôt des micro-publicités

Published at: **2019-11-03T12:51:12+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/m6-et-canal-diffuseront-bientot-des-micro-publicites-1354318)

Dès la rentrée 2020, les chaînes des groupes Canal+ et M6 diffuseront deux spots de publicité de soixante secondes au total entre 19 et 21 heures.
Les chaînes des groupes M6 et Canal+ se lancent dans la micro-publicité. Dès la rentrée 2020, elles diffuseront des pages de publicité extrêmement courtes. Deux spots de publicité d'une durée totale de "soixante secondes chrono", selon M6, qui seront diffusés entre 19 et 21 heures dès le 1er janvier prochain. Le Parisien, qui révèle l'information, assure que ces courtes pages de réclames seront uniquement proposées avant ou pendant le programme en prime time sur les chaînes du groupe M6 (W9, Teva, 6Ter...), mais une seule fois par jour. Pareil du côté de Canal+ (Canal+, C8, CStar), où la micro-coupure sera proposée du lundi au dimanche, à heure fixe, entre 19 et 21 heures.
Mais les groupes Canal et M6 sont loin de se lancer dans la philanthropie. En effet, ces nouvelles micro-coupures pub ne leur feraient pas renoncer à leurs douze minutes de publicité par heure réglementaires. Le but de ces mini-réclames est de les vendre plus cher. "Le volume global de publicité restera globalement stable. C'est juste une nouvelle façon de commercialiser la publicité et de l'intégrer dans nos programmes", assure le groupe M6 au Parisien. Ces deux spots de micro-publicités quotidiens à heure fixe seront rares, donc très demandés, et les chaînes entendent en profiter.
"Les deux spots de cet écran-là seront vendus 25% plus cher que le prix habituel à la même heure", confie Francine Mayer, la patronne de la régie de Canal+. Le fait de réduire les pubs dans la longueur est donc une stratégie économique, mais également commerciale. "Les téléspectateurs restent davantage sur leur canapé quand la coupure est brève. Et moins il y a de messages successifs, plus les campagnes sont mémorisées", assure Francine Mayer. Le message serait donc plus percutant chez les téléspectateurs et potentiels consommateurs. Selon une étude Harris interactive réalisée en juillet 2019 pour M6, quand le nombre de spots est très limité, leur taux de mémorisation augmenterait de 8% par rapport à ceux diffusés dans un "tunnel" où s'enchaîne une vingtaine de campagnes publicitaires à la suite.
Un lancement des micro-publicités rendu possible par le ministre de la Culture Franck Riester. Sa future loi sur l'audiovisuel autorisera une troisième coupure pub dans les films de plus de 2 heures. Dès la fin d'année, il va également lever par décret une interdiction de longue date en télé : l'obligation d'attendre vingt minutes entre deux coupures de pub. Une règle qui empêchait la mise en place de ces très courtes publicités. Une autorisation sur laquelle n'ont pas manqué de sauter les chaînes des groupes Canal+ et M6 pusique des tranches de pub de soixante secondes seront diffusées entre 19 et 21 heures dès la rentrée 2020.
