
# Đà Nẵng: Mật độ xây dựng ở Bà Nà Hills tương đối thấp

Published at: **2019-11-02T02:15:51+00:00**

Author: **Phương Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thi-truong/nhung-kien-truc-tai-ba-na-gan-lien-voi-bao-ve-thien-nhien-1028361.html)

Văn bản của Sở Thông tin và Truyền thông, Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng cho rằng những gì đang diễn ra tại Bà Nà lại trái ngược hoàn toàn với thông tin đã được đăng tải trước đó.    
Xung quanh việc dư luận phản ánh về việc chính quyền thành phố Đà Nẵng cho phép xây dựng khu du lịch Bà Nà - Núi Chúa gây ảnh hưởng nặng nề đến môi trường thiên nhiên, mới đây Đoàn Đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng đồng loạt có văn bản gửi Chính phủ và Bộ Thông tin và Truyền thông để có ý kiến về việc trên. Sở Xây dựng Đà Nẵng khẳng định, mật độ xây dựng ở Bà Nà Hills so với quy định cho phép là tương đối thấp, đảm bảo hài hòa với cảnh quan thiên nhiên.
Bà Nà đẹp như một bức tranh cổ tích.

        Bà Nà Hills đảm bảo đúng mật độ  xây dựng theo quy định
      
Văn bản của Sở Thông tin và Truyền thông, Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng cho rằng những gì đang diễn ra tại Bà Nà lại trái ngược hoàn toàn với thông tin đã được đăng tải trước đó.
Ngay từ khi đặt viên gạch đầu tiên kiến tạo nên những kiệt tác về kiến trúc tại Bà Nà, SunGroup đã đặt nhiệm vụ bảo vệ thiên nhiên lên hàng đầu.
Nội dung văn bản khẳng định, trong khi Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam quy định: mật độ xây dựng tối đa với khu du lịch nghỉ dưỡng là 25% thì mật độ xây dựng ở Bà Nà là hơn 9%, thấp hơn gần 16% so với Quy chuẩn Xây dựng nêu trên.
Công bố của Đà Nẵng về chất lượng rừng khu bảo tồn Bà Nà – Núi Chúa cũng nêu rõ, diện tích rừng giàu ngày càng tăng lên, từ hơn 8 nghìn ha năm 2008 lên hơn 17 nghìn ha năm 2017.
Từ những con số biết nói nêu trên, văn bản của Sở Thông tin và Truyền thông cũng như Đoàn Đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng khẳng định, những thông tin như: “Hàng trăm khối bê tông mọc lên, núi Bà Nà gục xuống” là không có căn cứ xác thực.
Ngày 14/10/2019, trong văn bản gửi Ban Tuyên giáo Trung ương, Đoàn đại biểu Quốc hội TP Đà Nẵng nêu rõ, những nội dung phản ánh là thiếu căn cứ pháp lý, thiếu sát thực, mang tính chất suy diễn, chủ quan, áp đặt...làm sai lệch về chủ trương, định hướng phát triển kinh tế xã hội của Đảng bộ, quản lý điều hành của chính quyền thành phố đối với ngành du lịch nói chung và đối với hoạt động của Khu du lịch Bà Nà Hills nói riêng.
UBND TP Đà Nẵng cũng đã có văn bản gửi Bộ Thông tin và Truyền thông đưa ra những thông tin phản biện lại những thông tin chưa xác thực.
Ông Thái Ngọc Trung – Phó giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng khẳng định: Đến 2018, diện tích xây dựng ở khu du lịch Bà Nà Hill là 24,8ha thì mới chỉ tương đương với mật độ là 9,36%. Trong khi đó theo tiêu chuẩn quy định của Việt Nam thì ở những khu nghỉ dưỡng sẽ cho phép xây dựng với mật độ đến 25%, như vậy mật độ xây dựng ở Bà Nà Hills so với quy định cho phép là tương đối thấp.

        Bà Nà đóng góp quan trọng cho du lịch Đà Nẵng và Việt Nam
      
Sinh ra, lớn lên và gắn bó với mảnh đất Đà Nẵng từ nhỏ đến nay, ông Nguyễn Bá Sơn, Phó Trưởng đoàn Chuyên trách Đoàn ĐBQH TP Đà Nẵng nhớ lại quãng thời gian trước khi Sun Group triển khai Dự án Bà Nà Hills, để đến được với Bà Nà, du khách phải vượt qua quãng đường 13km đường đèo dốc quanh co nguy hiểm. Trên cả quãng đường ấy cũng chỉ có 3 điểm lưu trú với quy mô vài chục phòng, các sản phẩm dịch vụ cũng hết sức đơn sơ, nghèo nàn…
Bên hành lang Quốc hội, ông Nguyễn Bá Sơn, Phó Trưởng đoàn Chuyên trách Đoàn ĐBQH Đà Nẵng khẳng định, về công tác đầu tư và chấp hành pháp luật về môi trường của Sun Group trong suốt thời gian từ xây dựng đến khai thác, kinh doanh dự án Bà Nà Hills tại Đà Nẵng hoàn toàn không trái luật.
“Năm 2007, Dự Án Bà Nà Hill của SunGroup khởi công xây dựng. Năm 2019, Đã Nẵng trở thành điểm đến thứ 15 trong số 52 điểm đến do báo New York Time bình chọn…”, ông Nguyễn Bá Sơn cho hay.
Cho đến nay, khi Bà Nà đã và đang trở thành sản phẩm du lịch độc đáo đồng thời cũng là sản phẩm du lịch chủ đạo của điểm đến Đà Nẵng, có thể thấy, chính quyền Đà Nẵng cùng với Sun Group đã cùng nhau vượt qua một hành trình dài.
Theo ông Sơn, trong khoảng thời gian 10 năm, từ 2008 – 2018, lượng du khách đến Đà Nẵng tăng hơn 6 lần, từ 1,27 triệu lượt lên 7,67 triệu lượt.
Cùng với tốc độ tăng trưởng thần tốc về lượng khách đến thăm quan, du lịch, thu ngân sách từ du lịch cũng có bước phát triển vượt bậc, từ 2.273 tỷ đồng năm 2008 lên mức 22.500 tỷ đồng năm 2018.
Việt Nam là 1 trong 10 quốc gia có tốc độ tăng trưởng cao nhất thế giới và khách nội địa tăng 1, 4 lần, từ 57 triệu lượt khách lên 80 triệu lượt khách vào năm 2018, đóng góp 8,4% GDP.
“Sự thành công của Đà Nẵng về phát triển du lịch dù do nhiều yếu tố tạo thành nhưng nhìn nhận tự góc độ nào, chủ quan hay khách quan, đều phải ghi nhận rằng, Sun World cùng với dự án Bà Nà Hills có đóng góp một phần không nhỏ”, ông Nguyễn Bá Sơn nhìn nhận.
Thực tế cảnh quan Bà Nà là minh chứng rõ ràng nhất về quan điểm của Sun Group. Trong khi Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam quy định: mật độ xây dựng tối đa với khu du lịch nghỉ dưỡng là 25% thì mật độ xây dựng ở Bà Nà là hơn 9%, thấp hơn gần 16% so với Quy chuẩn Xây dựng nêu trên.
"Ngay từ khi lập dự án và đặt viên gạch đầu tiên để kiến tạo nên những kiệt tác về kiến trúc tại Bà Nà, Sun Group đã luôn coi trọng và đặt nhiệm vụ bảo vệ kiệt tác thiên nhiên Bà Nà lên hàng đầu. Quan điểm đó cũng luôn được nhất quán duy trì cho đến hôm nay và mãi mãi về sau”, ông Nguyễn Bá Sơn nói.
Theo Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện, Đà Nẵng, Hội An được bình chọn là điểm đến, thành phố du lịch hàng đầu châu Á.
Tại phiên thảo luận về kinh tế-xã hội Quốc hội chiều 31/10, Bộ trưởng Bộ VHTT&DL Nguyễn Ngọc Thiện khẳng định, thời gian qua, ngành du lịch đạt được những kết quả quan trọng. Từ năm 2015- 2018, lượt khách quốc tế tăng gần 2 lần, từ 8 triệu lên 15,5 triệu và tốc độ tăng trưởng là 25%/năm.
Việt Nam là 1 trong 10 quốc gia có tốc độ tăng trưởng cao nhất thế giới và khách nội địa tăng 1, 4 lần, từ 57 triệu lượt khách lên 80 triệu lượt khách vào năm 2018, đóng góp 8,4% GDP.
Trong 10 tháng đầu năm 2019, du lịch Việt Nam đón 14,5 triệu lượt khách quốc tế tăng 13% so với tăng trưởng 4% của du lịch toàn cầu vào 5% của khu vực Đông Nam Á.
Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, du lịch Việt Nam đã đạt được rất nhiều giải thưởng. Giải thưởng Du lịch hàng đầu châu Á, điểm đến ẩm thực hàng đầu châu Á và điểm đến văn hóa hàng đầu châu Á.
“Đà Nẵng, Hội An được bình chọn là điểm đến thành phố hàng đầu châu Á. Nhiều tập đoàn lớn của Việt Nam đã giành được rất nhiều giải thưởng danh giá của thế giới và châu Á”, Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết.

        Cần làm rõ những thông tin thiếu xác thực
      
Theo thông tin từ phía TP Đà Nẵng, một số phản ánh cho rằng  Sun Group “phá nát” môi trường là thiếu xác thực, bởi chưa có sự liên hệ, trao đổi cụ thể với chính quyền Đà Nẵng. Người đưa thông tin phản ánh mới chỉ một lần duy nhất liên hệ với Sở Tài nguyên và Môi trường Đà Nẵng để được cung cấp thông tin về tác động môi trường của sân golf Bà Nà.
Cũng theo TP Đà Nẵng, sau khi thông tin về  Dự án Bà Nà và Tam Đảo 2 thì rất lâu sau đó (ngày 1/10), người đăng tải thông tin mới có văn bản gửi Ban Quản lý Khu Bảo tồn thiên nhiên Bà Nà – Núi Chúa để được đề nghị cung cấp thông tin liên quan đến Khu Bảo tồn thiên nhiên Bà Nà – Núi Chúa.
Thực tế nêu trên cũng cho thấy, một số thông tin đã nêu còn thiếu xác thực, thậm chí “quy kết” gây ảnh hưởng xấu đến uy tín của SunGroup cũng như Đảng bộ, chính quyền TP. Đà Nẵng.
