
# Leipziger Startup will resige Datenmengen beherschbar machen

Published at: **2019-11-04T09:00:00+00:00**

Author: **Steffen Höhne**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/leipzig/blick-in-die-zukunft-leipziger-startup-will-resige-datenmengen-beherschbar-machen-33407868)


           •  Das Leipzger Startup Get-ML will automatisierte Progosen erstellen können.   •  Damit sollen sehr große Datenmengen nutzbar gemacht werden.   •  Warum die Macher so einen Blick in die Zukunft werfen.
      
Leipzig - Auf der Welt werden 2,5 Trillionen Bytes digitale Daten erzeugt - jeden Tag. Diese Menge entspricht, so hat es das amerikanische Software-Unternehmen Merlin-One ausgerechnet, der Speicherkapazität von 36 Millionen iPads. Ein großer Teil der Daten wird von Unternehmen erzeugt. Doch diese auszuwerten und damit vielleicht sogar Geld zu verdienen, damit tun sich viele Firmen schwer. Das Leipziger Start-up Get-ML hat nun vor wenigen Tagen eine Software auf den Markt gebracht, die nach Angaben von Alexander Uhlig automatisiert aus großen Datenmengen treffsichere Prognosen erstellt.
Der Get-ML-Gründer verdeutlicht das an einem Beispiel. So würden Banken gern ermitteln, wie viele Kunden in den kommenden sechs Monaten ihr Konto kündigen. Dazu gebe es eine Vielzahl von Einflussgrößen wie die Zahl der Kontobewegungen, Höhe der Transaktionen, Daueraufträge, Zinshöhe und viele mehr. Doch welche Faktoren sind entscheidend? Und welcher zeitliche Rahmen ist bei den Kontobewegungen aussagekräftiger - 30 oder 60 Tage? „Viele Analysen scheitern oder sind ungenau, da wichtige Einflussfaktoren nicht erkannt oder die Zeit nicht ausreicht, sie zu ermitteln“, sagt der 31-jährige Firmenchef.
Vor zwei Jahren haben Uhlig und der Software-Entwickler Patrick Urbanke zusammen das Start-up The SQL Net Company gegründet, das inzwischen Get-ML (ML steht für Machine Learning) heißt. Beide haben sich in der Münchner Forschungseinrichtung für Künstliche Intelligenz von Volkswagen kennengelernt. Der studierte Physiker Uhlig arbeitete an Prognosemodellen aufbauend auf sogenannten relationalen Datenbanken. Dabei handelt es sich um Daten in Tabellen, die miteinander verknüpft sind. Wie etwa bei einem Online-Versand eine Kunden- mit einer Bestellnummer verknüpft ist. Uhlig und Urbanke erkannten schnell, dass der gesuchte Algorithmus industrieübergreifend funktioniert. „Ob es um Autoteile, abgewanderte Bankkunden oder verkaufte Brötchen geht, spielt keine entscheidende Rolle“, so Uhlig.
Das Unternehmen in Leipzig anzusiedeln, hatte persönliche und pragmatische Gründe. Uhlig hatte bereits in Leipzig studiert, ihm gefällt die Stadt. „Entscheidend war für uns, dass wir hier einfacher als in München oder Berlin qualifizierte Mitarbeiter gewinnen können“, sagt er. Das siebenköpfige Team sitzt heute in einer Fabriketage einer ehemaligen Baumwollspinnerei im Leipziger Stadtteil Plagwitz. Die Halle teilt sich Get-ML mit etwa 20 anderen Start-ups. Häufig bildet nur ein Bücherregal die Trennwand zum nächsten Unternehmen. Sie alle sind Teil des Spin-Labs. Die Organisation der Handelshochschule Leipzig unterstützt die Gründer.
Doch wie funktioniert nun der Algorithmus? Uhlig greift dafür das fiktive Beispiel der Bank auf. Diese wies 2018 eine Kundenabwanderung von zehn Prozent auf. Der Algorithmus sucht laut Uhlig in den Tiefen der Datenbanken nach Merkmalen, die die abgewanderten Kunden verbindet. Anschließend wird getestet, ob die gefundenen Merkmale auch die Kundenabwanderung von 2019 erklären. Tun sie dies, kann die Bank gezielt Maßnahmen ergreifen, um in dieser Kundengruppe 2020 die Verluste zu minimieren.
Nach Angaben von Get-ML-Entwickler Johannes King testen die meisten Prognosemodelle bisher wahllos verschiedene Faktoren. „Wir haben einen dynamischen Algorithmus entworfen, der in der Lage ist, in einem strategischem Suchverfahren bedeutungsvolle Einflussgrößen zu bestimmen“, erklärt King. Die Prognosemodelle der Kunden würden durch die Get-ML-Software schneller und treffsicherer. Die Zeitersparnis bei der Suche liege bei bis zu 90 Prozent, so Uhlig. Der Algorithmus macht somit einen Blick in die Zukunft möglich.
Zu den größeren Kunden des jungen Unternehmens zählen der Autobauer Volkswagen und der Optikkonzern Zeiss. Auch für einen Großbäcker wurde bereits ein Projekt durchgeführt. Als sogenannte Data-Scientist haben Uhlig und sein Team in den vergangenen zwei Jahren bereits als Dienstleister für andere Firmen gearbeitet. Get-ML schreibt daher schwarze Zahlen und kam bisher ohne Investoren aus.
Mit der nun fertiggestellten Software will das Unternehmen expandieren. Uhligs Ziel ist es, weltweit Konzerne als Anwender zu finden. Dazu werden nun auch Investoren gesucht, die das Start-up bei der Entwicklung unterstützen. Uhlig ist optimistisch, dass dies gelingt. Fast alle großen Konzerne weltweit - nicht nur aus der IT-Wirtschaft - arbeiten an der Verbesserung ihrer Datensuche. Der Algorithmus aus Leipzig könnte ihnen dabei helfen.
(mz)
