
# Municipales à Paris : pour Rachida Dati, le plus dur commence

Published at: **2019-11-07T07:04:00+00:00**

Author: **Michaël Bloch**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Politique/municipales-a-paris-pour-rachida-dati-le-plus-dur-commence-3929710)


        Rachida Dati a été désignée lundi candidate des Républicains pour les municipales à Paris. Sa mission de remporter la capitale s'annonce très compliquée. Voici pourquoi.
      
Elle était la grande favorite. Rachida Dati a été choisie mercredi soir par le parti Les Républicains comme tête de liste pour les municipales à Paris. La maire du 7e arrondissement a obtenu l'investiture alors qu'elle ne faisait pas à l'origine l'unanimité. Mais aucun autre candidat ne s'est imposé. "On a essayé de chercher Baroin, Pécresse devait y aller, Calmels et Douste-Blazy on y a pensé... Tout le monde a décliné. On a même pensé à Sarkozy..." a assuré à l'AFP un responsable LR, sous couvert d'anonymat.

        Lire aussi - Municipales à Paris : Rachida Dati envers et contre tous
      
Rachida Dati ne débute toutefois pas cette campagne en bonne position. Les sondages sont mauvais pour la droite à Paris, le rassemblement de son camp risque d'être compliqué et une enquête a été ouverte à son encontre pour "abus de biens sociaux" et "corruption" dans le cadre de l'affaire Renault.
Lors des élections européennes de mai 2019, Le République en Marche a réalisé l'un de ses meilleures scores en France à Paris. Avec 33% des voix, la liste de Nathalie Loiseau a fait 10 points qu'au niveau national. Plus inquiétant pour la droite, c'est dans les arrondissements de l'ouest de la capitale qu'En Marche a fait ses plus belles performances. Nathalie Loiseau a par exemple obtenu 46% des suffrages dans le 16e arrondissement, un bastion historique de la droite (contre 27% en 2017 pour Macron au premier tour de la présidentielle). 

        Lire aussi - EXCLUSIF. A Paris, Hidalgo en tête, Villani talonne Griveaux, selon notre sondage
      
Les premiers sondages réalisés au niveau municipal ne sont pas beaucoup plus favorable à la droite. Dans une enquête publiée mi-septembre, Rachida Dati n'arrive qu'en quatrième position avec 14%, derrière une liste de la majorité municipale menée par Anne Hidalgo (24%), Benjamin Griveaux (17%, LREM) et Cédric Villani (15%, dissident En marche).
Pour la droite parisienne, l'époque des deux grands chelems (20 arrondissements gagnés sur 20) de Jacques Chirac (1983 et 1989) est loin, et la déroute aux élections européennes (8,48% des voix le 26 mai) a fini de précipiter la défection de barons parisiens. La maire du 9e arrondissement, Delphine Bürkli, a rejoint Benjamin Griveaux. Sa collègue Florence Berthout, maire du 5e arrondissement, a aussi décidé de quitter les Républicains. Dans le 6e arrondissement, Jean-Pierre Lecoq veut une "grande alliance de renouveau", sous-entendu avec En Marche. Deux autres maires d'arrondissement de droite : Philippe Goujon dans le 15e et Geoffroy Boulard dans le 17e sont également Macron-compatibles. 
Face à cette menace, la stratégie semble claire chez les Républicains : "On présentera des candidats dans chacun des 17 secteurs. Ceux qui soutiendront Dati seront investis, les autres auront un candidat LR en face", prévient la présidente de la fédération LR de Paris Agnès Evren. Une telle tactique pourrait toutefois ne pas suffire à éliminer le risque En Marche à l'ouest.
"Il faut s'affranchir des postures partisanes nationales", plaide le maire du 15e Philippe Goujon, convaincu que "pour gagner à Paris, il faut créer un rassemblement large et rassembler les électeurs de la droite, du centre, aller pourquoi pas jusqu'au centre gauche".
La campagne Dati pourrait aussi être perturbée par le calendrier judiciaire. Rachida Dati est en effet visée par une enquête pour "abus de biens sociaux" et "corruption". Elle porte sur des prestations de conseils conclues notamment par l'élue avec la filiale néerlandaise de l'alliance Renault-Nissan, RNBV. Fin octobre, des perquisitions ont été menées dans le bureau et le domicile de la maire du VIIe arrondissement, qui nie toute irrégularité. "Elle a un vrai problème conjoncturel avec le risque d'être mise en examen", dit un responsable LR qui évoque une "fillonite aigüe".
Mardi 22 octobre, le bureau et le domicile de la maire du 7e arrondissement de Paris Rachida Dati ont fait l'objet de perquisitions. Des juges d'instruction ont repris cet été l'enquête initiée le 31 mai par le parquet national financier sur ce volet annexe de l'affaire Carlos Ghosn.
