
# Aerolíneas vendió en lo que va del año casi 780.000 pasajes fuera del país

Published at: **2019-11-04T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213231-aerolineas-vendio-en-lo-que-va-del-ano-casi-780000-pasajes-fuera-del-pais-turismo-nacionales.html)

El informe señala que la línea aérea vendió en el exterior un total de 779.938 pasajes, lo que equivale al 15% del total de los tickets comercializados por la compañía, siendo Brasil, Estados Unidos y España los países donde se concentró la mayor demanda.
El listado de los destinos preferidos por los pasajeros que compran tickets de Aerolíneas Argentinas en el exterior se completa con Mendoza, Córdoba, Salta y Rosario.
Los pasajes fueron comprados a través de las oficinas comerciales de la compañía o los sitios web de la empresa y el 68% de esos tickets fueron adquiridos en cinco países: Brasil (203.029), Estados Unidos (162.820), España (66.136), Uruguay (51.304) y Chile (49.919).
El 73% de los tickets emitidos en el exterior (569.102) fueron utilizados para viajar a nueve destinos de nuestro país: Buenos Aires (288.295), El Calafate (57.353), Bariloche (52.539), Ushuaia (48.146), Iguazú (36.906), Mendoza (31.096), Córdoba (28.777), Salta (18.498) y Rosario (7.492).
Respecto a las preferencias, la mayoría de los usuarios de Aerolíneas en el exterior ponen a Buenos Aires como su destino más visitado, pero los brasileños tienen a Bariloche como el segundo y a Ushuaia y Mendoza como los siguientes.
Los uruguayos completan su ranking con Bariloche, El Calafate e Iguazú; los españoles con El Calafate, Córdoba y Ushuaia; y los estadounidenses añaden El Calafate, Iguazú y Córdoba.
En el caso de Córdoba, además de tratarse de un destino turístico en sí, es la base del Hub de Aerolíneas que conecta con todas las principales ciudades del país sin pasar por Buenos Aires.
Los brasileños cuando viajan al país visitan un promedio de 3,4 destinos turísticos, en tanto que los norteamericanos lo hacen con 1,9, los españoles con 2,4 y los uruguayos, 2,8. Esto es, que cuando un pasajero de esas nacionalidades realiza un viaje a la Argentina, compra tickets a más de un destino para completar su recorrido.
Aerolíneas transportó cada mes 54.000 pasajeros con pasaporte extranjero y de estos se consideró un gasto promedio en el país de cada uno de US$ 892.
Según datos de la secretaría de Turismo, esos turistas generaron ya ingresos para el sector turístico argentino por 450 millones de dólares.

        Con informacion de Télam
      
