
# '불타는 청춘' 막내 이기찬, 노래부터 피아노까지…청춘들 사로잡았다 (ft.감기)[종합]

Published at: **2019-11-05T15:39:03+00:00**

Author: **스포츠조선=남재륜 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110600043.html)

입력 2019.11.06 00:39
[스포츠조선 남재륜 기자] '불타는 청춘'에서 가수이자 만능 엔터테이너인 이기찬이 다양한 매력을 뽐냈다.
5일 방송된 SBS 예능 프로그램 '불타는 청춘'에서는 새 친구로 합류한 이기찬과 청춘들의 모습이 그려졌다. '불청'의 막내 새 친구로 합류한 이기찬은 김부용이 알려준 형, 누나들을 위한 맞춤 조언을 하나씩 수행하며 서서히 적응해갔다. 촬영 당일 감기에 걸려 고생을 하자 청춘들은 기찬을 위해 손수 약을 챙겨주고 이부자리까지 펴주는 등 훈훈한 모습을 보였다. 이날 이기찬은 '불타는 청춘'의 섭외 요청이 왔을 때를 회상하며 "데뷔 처음 때 느꼈던 세대니까 재밌겠다고 생각했다"고 말했다. 멤버들은 이기찬이 '불타는 청춘' 애청자였다는 사실에 실제로 와 보니까 어떤지 물어봤다. 이에 이기찬은 "시청자로서 TV 속만 봤는데 여기 들어와 있으니까 아직 현실감이 좀 떨어진다"라고 여전히 긴장하고 있음을 밝혔다. 최성국은 "나도 TV와 달리 현실에선 따뜻하다"고 너스레를 떨었다. 또 최성국은 이기찬을 향해 "기찬이 정말 잘생기지 않았어?"라고 운을 떼더니 "여기서 두 번째로 잘생겼어"라고 덧붙여 웃음을 자아냈다. 이에 이기찬은 최성국에게 "실물이 더 잘생겼지만 패션 센스가 남다르신 거 같다"고 화답했다. 최성국은 흐뭇함을 감추지 못했다. 알고보니 김부용은 이기찬에게 "요즘 성국이형 패션 칭찬해주면 좋아해"라고 최성국을 다루는 꿀팁을 전수했다. 이기찬은 강경헌, 박선영과 설거지를 했다. 현재 배우로 활약하고 있는 이기찬은 고등학교 시절 가수로 먼저 데뷔했다고. 그는 "고등학교 2학년인 1996년에 데뷔했다. 당시 김부용 형과 최재훈 형도 활동하고 있었다. 데뷔곡은 'please'였다"고 털어놓았다. 이어 자신의 히트곡'please'를 즉석에서 선보여 눈길을 사로잡았다. 그런가 하면 경헌은 쉬고 있는 청춘들을 위해 조지 윈스턴의 'Thanksgiving' 피아노 연주를 선보였다. 자고 있던 도균은 연주 소리에 홀린 듯이 일어나 본인의 기타를 가지고 경헌의 피아노 연주에 맞춰 즉흥 연주를 펼쳐 청춘들의 놀라움을 샀다. 청춘들은 새 친구 기찬에게도 노래를 청했다. 기찬은 '하나와 경헌을 위한 곡'이라며 본인의 노래 '미인'을 피아노 연주와 함께 불렀다. 기찬은 감기에 걸려 컨디션이 좋지 않은 목 상태에도 아름다운 노래를 들려줬다. 여기에 직속 선배인 부용의 즉석 코러스까지 유도했다. 이어 히트곡인 'please'와 '또 한 번 사랑은 가고'를 청춘들에게 연달아 선사해 청춘들의 귀를 호강시켰다. 기찬의 노래를 들은 부용이 "두성으로 (노래)하니까 잘 울린다"라고 말하자, 기찬은 본인의 창법은 마성(?)이라며 너스레를 떨어 웃음을 안겼다. 또한, 도균이 기찬에게 내시경 밴드의 드럼이자 솔로 가수인 최재훈을 아냐고 물었다. 기찬은 "재훈이 형이 사람이 정말 좋으시다. 솔로 가수들을 잘 챙겨준 좋은 형"이라고 답했다. 이어 기찬은 당시 비슷한 시기에 활동했던 이지훈, 김수근, 양파 '고교 가수 4인방'에 대해서도 언급했다. 재홍은 기찬을 향해 "남자가 봐도 얼굴도 잘생겼지, 노래 잘하지 연기 잘하지"라고 놀라워하면서 "근데 여기서 막내라는 거"라고 못박아 웃음을 자아냈다. 한편, 이날 구본승, 최민용, 김윤정은 제주 바다에서 무늬오징어 낚시에 도전했다. 이들은 무늬오징어를 잡아 즉석에서 회를 떴으며 김초밥에 올려 먹어 눈길을 끌었다. sjr@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 김동현 “UFC 선수 당시 20억 벌어…세금 8억 냈다”▲ 권혁수 “구도쉘리가 상의 탈의 먼저 제안, 협박한 적 없다”▲ 김건모♥장지연, 방송서 달달한 모습 포착 “너무 귀여워”▲ 선우은숙 “재벌에 골프장 받았다고...호텔 빌려달라는 사람도“좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
