
# TIN ĐỌC NHANH

Published at: **2019-11-06T15:02:35+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191106-tin-doc-nhanh)

(Reuters) - Mỹ hoan nghênh cuôc gặp giữa tổng thống Hàn Quốc và thủ tướng Nhật Bản tại Bangkok. Phát biểu hôm nay, 06/11/2019 tại Seoul, trợ lý ngoại trưởng Mỹ đặc trách Đông Á -Thái Bình Dương David Stilwell đã cho rằng Mỹ cảm thấy được khích lệ sau cuộc họp gần đây giữa hai ông Moon Jae In và Shinzo Abe hôm 04/11 vừa qua, bên lề Hội nghị Thượng đỉnh khối ASEAN ở thủ đô Thái Lan. Trong bối cảnh quan hệ Seoul-Tokyo đang căng thẳng, tổng thống Hàn Quốc và thủ tướng Shinzo Abe đã có một cuộc trò chuyện dài 11 phút, cùng với sự tham dự của các quan chức Hoa Kỳ. Đây là lần đầu tiên hai lãnh đạo Nhật - Hàn gặp nhau từ hơn một năm nay. Cũng dễ hiểu là Mỹ cảm thấy vui trước khả năng Seoul và Tokyo hòa thuận trở lại vì lẽ hai đồng minh châu Á này đóng vai trò thiết yếu trong hợp tác ba bên Mỹ-Nhật-Hàn nhằm đối phó với mối đe dọa Bắc Triều Tiên.
(AFP) - Tòa Án Tối Cao Israel chuẩn y quyết định trục xuất giám đốc tổ chức nhân quyền HRW tại Israel. Trong phán quyết vào hôm qua, 05/11/2019, định chế tư pháp cao nhất Israel đã chấp thuận cho chính quyền Tel Aviv trục xuất công dân Mỹ Omar Shakir, giám đốc tổ chức bảo vệ nhân quyền HRW phụ trách Israel và vùng lãnh thổ Palestine. Nhân vật này bị buộc tội ủng hộ phong trào tẩy chay nhà nước Do Thái. Việc trục xuất ông Shakir hay không giờ đây thuộc về chính phủ Israel, vốn đã thu hồi giấy phép cư trú của ông Shakir vào năm 2018, trên cơ sở các báo cáo theo đó ông ủng hộ chiến dịch tẩy chay Israel. Phát biểu sau phán quyết của Tòa án Tối cao, ông Shakir đã so sánh Israel với các thể chế độc tài như Iran, Bắc Triều Tiên và Ai Cập, đã cấm không cho đại diện của HRW nhập cảnh.
(Reuters) - Trung Quốc thiệt mất 35 tỉ đô la vì bị Donald Trump áp thuế hải quan. Cuộc chiến tranh thương mại Mỹ-Trung đã làm doanh số hàng Trung Quốc xuất khẩu vào Hoa Kỳ sụt giảm mất 35 tỉ đô la trong sáu tháng đầu năm nay. Con số trên do Hội nghị Liên Hiệp Quốc về Thương mại và Phát triển (CNUCED) công bố hôm 05/11/2019. Một số nước nhân dịp này đã gia tăng được lượng hàng xuất sang Mỹ, chẳng hạn Đài Loan (tăng 4,2 tỉ đô la), Mêhicô (3,5 tỉ đô la), Liên Hiệp Châu Âu (2,7 tỉ đô la).
(AFP) - Thái Lan không cho Sam Rainsy nhập cảnh. Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-O-Cha hôm nay 06/11/2019 cho biết đã từ chối cho nhà đối lập Cam Bốt Sam Rainsy quá cảnh để từ Paris vào Phnom Penh. Sam Rainsy, sống lưu vong ở Pháp từ năm 2015 và mang quốc tịch Pháp, kẻ thù của thủ tướng Hun Sen, đã khẳng định sẽ công nhiên « trống giong cờ mở » trở về đúng vào ngày quốc khánh Cam Bốt 9/11.
(AFP) - 15 quân thánh chiến từ Afghanistan sang bị Tadjikistan tiêu diệt. Chính quyền Tadjikistan hôm nay 06/11/2019 loan báo, 15 quân thánh chiến thuộc tổ chức Nhà Nước Hồi Giáo Afghanistan, xâm nhập và tấn công vào một đồn biên phòng gần biên giới Uzbekistan, đã bị tiêu diệt, đúng vào Ngày Hiến pháp là ngày nghỉ của Tadjikistan. Trong 18 tháng qua, quốc gia Trung Á thuộc Liên Xô cũ đã phải đối phó với hai vụ nổi dậy trong nhà tù và một vụ tấn công vào du khách, cả ba vụ này đều có liên quan đến quân thánh chiến.
(AFP) - Donald Trump Junior ra sách tố cáo tình trạng « điên cuồng » chống Trump. Người con trai lớn của tổng thống Mỹ Donald Trump hôm qua 05/11/2019 đã cho ra mắt một cuốn sách đầy khiêu khích, đả kích tất cả những ai chống Trump. Tác phẩm dày 300 trang mang tên « Cuồng loạn : Làm thế nào những người cấp tiến nuôi dưỡng hận thù và muốn bịt miệng chúng ta » của Donald Trump Junior, 41 tuổi, đề cập đến các đề tài gây tranh cãi. Để quảng bá, tác giả còn cho ra mắt một trang web mang tên triggeralib.com, thông qua đó người mua có thể gởi tặng cho một nhân vật cánh tả để chọc tức. Chẳng hạn bà Hillary Clinton, chủ tịch Hạ Viện Nancy Pelosi hay các ứng cử viên Dân Chủ cực tả như Alexandria Ocasio-Cortez, Ilhan Omar…
