
# Пошла по наклонной или Как Хромченко опустилась до рекламы «ширпотреба»?

Published at: **2019-11-05T17:17:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131219)

Горделивая дамочка перестала показывать зубы.
Карьере Хромченко пришёл конец. Эвелина прославилась на всю Россию модными советами. Но ещё больше — хамством. Стилиста уличили в надменном отношении к подписчицам, после чего рейтинг «Модного приговора» упал. На популярности знаменитости сказалась и полнота — в последнем выпуске программы Хромченко пыталась скрыть лишний вес одеждой. Но фанаты засмеяли Эвелину.
Карьера Хромченко катится в бездну, а сама стилист пошла по наклонной. Теперь она опустилась до рекламы «ширпотреба», чтобы выжить. Недавно Эвелина Хромченко опубликовала пост, на котором красовалась в пальто из эко-меха «чебурашки». Изделие Вики Газинской за сотни тысяч трудно назвать произведением искусства. В каждом российском магазине можно найти пальто за 4-5 тысяч, которое также неуклюже висит на фигуре.
До этого Хромченко поймали ещё на одной рекламе. Женщина рекламировала бренд Estée Lauder, якобы выражая почтение Фредерику Малю. Но дела её плохи, и она старается через бренды снова пробиться к вершине славы. Хромченко знает, что сама скомпрометировала себя хамством, и теперь отшучивается в комментариях, а на негатив не реагирует.
Увы, никакие шаги не спасают знаменитость от падения. Эвелина Хромченко не раз отправлялась на модные показы, но так и не получила признания. Эта склочная барышня перестала интересовать коллег. Та же Наоми Кэмпбелл никак не реагирует на униженного стилиста. Эвелина без конца оценивает посты модели, но в ответ — тишина.
Стилист испробовала все возможные методы, чтобы удержать популярность. Теперь ей остаётся опустить руки и радоваться маленькому кругу преданных фанатов. Через пару или тройку лет её либо забудут, либо будут вспоминать, но только как хамку. 
