
# Vlasnik pirejskog Olimpijakosa i engleskog Notingem Foresta kupio sebi TV-stanicu

Published at: **2019-11-01T12:00:05+00:00**

Author: ****

Original: [Novinska agencija Beta](https://beta.rs/vesti/drustvo-vesti-region/118734-vlasnik-pirejskog-olimpijakosa-i-engleskog-notingem-foresta-kupio-sebi-tv-stanicu?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+betavesti+%28Novinska+agencija+Beta+-+Vesti%29&hl=en)

Najstarija grčka privatna TV-stanica, finansijski propala "Mega" (MEGA Channel), prodata je danas grčkom brodovlasniku Vangelisu Marinakisu, vlasniku fudbalskih klubova "Olimpijakos" iz Pireja i engleskog "Notingem Foresta". Pošto je ta nekada ugledna TV kuća s visokokvalitetnim programom ugašena, Marinakis je s 34 miliona evra kupio samo pravo na njen zaštitni znak i platio njenu arhivu.Marinakisova ponuda na jutrošpnjoj licitaciji bila je 33.999.999 evra, jedno nepoznato preduzeće registrovano na Kipru je ponudilo 33.000.000, a treću i poslednju ponudu, od simboličnih pet evra, podneo je advokat grupe zaposlenih "Mege" koji su zbog njene finansijske propasti ostali bez posla.U drugom delu aukcije drugom kupcu je otišao deo nekretnina "Mege" za svega 500.000 evra.Aukciju imovine te TV-kuće su nadgledali predsednica Udruženja novinara Grčke (ESIEA), Marija Antoniadu, predstavnici zaposlenih i stečajni upravnik.Evangelos Marinakis (52), grčki je brodovlasnik, član Gradskog veća Pireja i vlasnik dva fudbalska kluba pirejskog i engelskog. Za sada nije objavljen plan Marinakisa za "Megu"."Mega" je emitovala mešavinu savremenog informativnog programa najvišeg kvaliteta, domaćeg i stranog zabavnog programa, registrovana 1989. godine, kada je u Grčkoj dopušteno postojanje privatnih RTV kanala. Kao prva privatna televizijska stanica koja je počela rad u Grčkoj, emitovanje je počela 20. novembra 1989. Na Atinskoj berzi deonica firme "Tiletipos", vlasnice "Mege", bile su medju najunosnijim od ulaska na tržite akcija 1994. godine, ali je prodaja zbog krize firme trgovina njima odustavljena marta 2016. godine."Mega" je od 2012. imala finansijske probleme s bankama zbog prezaduženosti.Uprava tog TV kanala je tada odlučila da prekine emitovanje vesti i sve emisije uživo i usmerila se isključivo na snimljene sadržaje i reprize.Zemaljsko emitovanje "Mege" je prekinuto odlukom distributera 28. oktobra 2018, a emitovanje na kablovskoj mreži je obustavljeno mesec dana kasnije. Program "Mege" se i dalje emituje putem interneta.
