
# PHOTO. Miss France 2020 : le nouveau costume régional de Miss Lorraine dévoilé après la polémique

Published at: **2019-11-04T16:31:41+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-miss-france-2020-le-nouveau-costume-regional-de-miss-lorraine-devoile-apre-1044531)

Le costume de la discorde. En octobre dernier, Geneviève de Fontenay avait demandé l'annulation de l'élection de Miss France 2020 à cause de la tenue que devait porter Miss Lorraine 2019. Un costume de Poilu qui rendait "hommage à nos soldats qui se sont battus dans les tranchées de la Lorraine", qui avait fait sortir de ses gonds l'ancienne présidente du comité Miss France, poussant ainsi Sylvie Tellier à demander à la styliste Marion Lambertde revoir sa copie pour ne pas alimenter davantage la polémique. Ce que cette dernière n'a pas manqué de faire.
Dévoilé vendredi 1er novembre, la délégation de Miss Lorraine a présenté sur les réseaux sociaux le nouveau costume régional nommé "L'ALERION", qui sera porté par Ilona Robelin lors de la cérémonie Miss France 2020 le 14 décembre prochain. L'Alerion lui, a une signification particulière pour la Lorraine, puisqu'il s'agit de l'oiseau présent sur le drapeau de la région, "D'or, à la bande de gueules, chargée de trois alérions d'argent", est-il précisé en légende du dessin.
A côté de ce croquis, il est également précisé que "suite à la polémique concernant le premier costume, Sylvie Tellier a souhaité l'apaisement". De quoi consoler les fans qui étaient déjà pour la plupart séduits par le premier costume, désormais conquis par le nouveau que portera Miss Lorraine 2019. "J'adore ! Autant j'adorais également le premier, autant je pense que celui-ci correspond plus à Ilona !", a ainsi exprimé une internaute. Néanmoins, le premier costume imaginé ne sera pas abandonné si l'on en croit Marion Lambert : "Il ne sera pas porté par notre Miss Lorraine, a précisé la styliste à viàVosges. Il sera uniquement porté sur un mannequin couture, pour qu'on puisse voir le travail qui a été effectué dessus."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
