
# Ученика затравили в школе за отказ скидываться на подарок учителю в Челябинске

Published at: **2019-11-07T17:14:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/381187/)


        Сперва в родительском чате затравили мать ребенка, а после дело коснулось и ее сына
      
Челябинск, 7 ноября. В школе Ленинского района города Челябинска устроили травлю ученика 6 класса. Издевательства начались, когда его мать возразила против сбора денег на подарки учителям.
Сперва женщину затравили в родительском чате, а после дело коснулось и ее сына.
- Они перед сыном оскорбляют меня, называя дурой, бросают его вещи в мусорку, обзывают бомжом, говорят, что у него не в порядке с головой, что его родители не могут ему купить нормальный телефон и что его скоро исключат из школы. Его демонстративно не взяли на экскурсию класса, дети преследуют его после уроков, кидаются бутылками, - цитирует женщину «Комсомольская правда».
По словам матери, к мальчику также агрессивно настроены и учителя.
О ситуации стало известно в региональном следственном комитете.
- По факту случившегося проводится доследственная проверка. Будет проверена достоверность информации, опубликованной в СМИ, после чего принято процессуальное решение, - сообщили «Регион Online» в пресс-службе СУ СК России по Челябинской области.
Ранее «Регион Online» писал, что подозрительного парня с винтовкой задержали возле школы в Туле. Гражданина передали следственно-оперативной группе для дальнейшего разбирательства.
Читайте нас в    News
