
# Marvel’s Avengers: Entwickler holten Rat bei Stan Lee ein

Published at: **2019-11-05T15:02:37+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/marvels-avengers-die-entwickler-ueber-stan-lees-einfluss-auf-die-handlung/)


        In einem Interview sprach Scot Amos, Head of Crystal Dynamics, über die Arbeiten am Action-Titel "Marvel's Avengers". Wie es heißt, nahm der im vergangenen Jahr verstorbene Comic-Autor Stan Lee aktiv Einfluss auf die Handlung des Abenteuers.
      
Aktuell arbeiten Crystal Dynamics und die Entwickler von Eidos Montreal an der Fertigstellung des Action-Titels „Marvel’s Avengers“.
In einem Interview sprach Scot Amos noch einmal über die Arbeiten an „Marvel’s Avengers“ und wies darauf hin, dass die im vergangenen Jahr verstorbene Comic-Autoren-Legende Stan Lee aktiv Einfluss auf die Handlung des Action-Titels nahm. So trafen sich die Entwickler seinerzeit mit Stan Lee und legten dem Schöpfer der Avengers ihr Story-Konzept vor.
Wie Amos ausführte, suchten ausgewählte Mitglieder des Entwicklerteams Lee zu Beginn der Arbeiten an „Marvel’s Avengers“ auf, um ihn zu fragen, ob er eine authentische Marvel-Geschichte schreiben möchte. Unklar ist, in wie weit Lees Feedback zu Anpassungen an der Geschichte geführt hat. Aber es scheint, als ob sein Rat den Entwicklern dabei geholfen hat, die Charakterisierungen der verschiedenen Helden hervorzuheben, um die Recken Neulingen wie langjährigen Fans näherzubringen.
„Stan war ein komplizierter Typ. Er liebte einfach seine Figuren. Wir haben ihn tatsächlich gefragt, was er tun möchte […] Wir hatten Fragen von Fans und Mitglieder von Marvel, die fragten: ‚Nun, was können wir ihn fragen? In welcher Beziehung steht er zu uns? Was müssen wir machen?'“, so Amos.
Und weiter: „Das Schöne an Stan war, dass er diese Charaktere gemacht hat, weil er sie lieben und genießen wollte. Er hatte die Vorstellung, dass jeder Comic für jemanden der erste sein könnte – und das hat mich überzeugt.“
„Marvel’s Avengers“ wird am 15. Mai 2020 für den PC, die Xbox One sowie die PlayStation 4 veröffentlicht.
Quelle: Gamingbolt
