
# Suop activa la bajada de velocidad en sus tarifas de contrato y elimina el cobro por exceso de datos

Published at: **2019-11-05T12:38:48+00:00**

Author: **Laura Sacristán**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/omvs/suop-activa-bajada-velocidad-sus-tarifas-contrato-elimina-cobro-exceso-datos?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Tras una gran expectación, Suop vio la luz a finales de 2013 con una única tarifa prepago que ofrecía llamadas a 1 céntimo el minuto y 1 GB de datos por 9 euros. Desde entonces, el OMV ha añadido nuevas tarifas móviles, tanto de contrato como de prepago, y ha ido poco a poco reforzándolas, como hizo el pasado mes de junio, justo antes de anunciar sus primeras tarifas combinadas con fibra.
Ahora, haciendo caso a las peticiones de su comunidad de usuarios, ha anunciado una novedad dentro de sus planes de contrato: la bajada de velocidad, o lo que es lo mismo, la posibilidad de seguir navegando a velocidad reducida y sin coste cuando agotas los datos incluidos en tu tarifa.
Hasta ahora, cuando los clientes de Suop alcanzaban el límite de datos incluido en su tarifa móvil de contrato, podían seguir navegando "fuera de plan" a un coste de 1,5 céntimos por cada MB consumido. Pero eso se ha acabado ya porque el OMV con alma colaborativa ha activado por fin la bajada de velocidad.
Esto significa que, una vez agotados los datos incluidos en el plan de contrato, es posible seguir navegando gratis a velocidad reducida (16 Kbps). Del mismo modo, si terminas los minutos de tu tarifa, podrás seguir llamando sin establecimiento de llamada a 7 cént/min.
Afirma el operador virtual que este nuevo servicio de bajada de velocidad no tiene coste y que ya lo ha aplicado a todos sus clientes de contrato de forma automática, por lo que no es necesario activarlo ni contactar con soporte para darse de alta en el servicio. En cualquier caso, si prefieres seguir navegando a toda velocidad, siempre puedes activar desde Mi Suop uno de los bonos de datos extra que incluyen desde 1 GB por 3,50 euros hasta 5 GB por 9,99 euros.
Más información | Suop
