
# Исследователи: Атаки на АСУ ТП в будущем станут ещё деструктивнее

Published at: **2019-11-01T11:55:00+00:00**

Author: **Екатерина Быстрова**

Original: [Anti-Malware](https://www.anti-malware.ru/news/2019-11-01-111332/31194)

Успешно атаковать критическую информационную инфраструктуру (КИИ) — довольно сложная задача на сегодняшний день. Несмотря на это, киберпреступники, опираясь на прошлый опыт, пытаются запустить наиболее деструктивные атаки. Об этом гласит исследование, опубликованное специалистами компании Dragos.
Эксперты Dragos убеждены: в будущем атаки на АСУ ТП будут нести более разрушительные последствия. Злоумышленники, как ожидают исследователи, полностью перейдут на многоступенчатые кибератаки и более незаметные векторы.
В своём отчёте сотрудники Dragos подчёркивают, что из-за сложности промышленной среды преступники сталкиваются с объективной сложностью при атаках на КИИ. Однако эксперты убеждены, что атакующие продолжат искать лазейки.
Джо Слоуик, один из исследователей Dragos, ссылается на успешные операции таких зловредов, как Stuxnet и Triton/TRISIS. Если отталкиваться от этого опыта, киберпреступники уже научились создавать вредоносные программы, выводящие из строя электросети и промышленные объекты.
Современные киберпреступные группы приучили себя использовать опыт прошлых успешных атак для создания по-настоящему деструктивных вредоносных программ. Таким образом, по словам специалистов Dragos, у преступников на руках есть все данные для организации ещё более опасных кампаний.
