
# Dell UP2720Q — 27-дюймовый 4K-монитор со встроенным колориметром

Published at: **2019-11-06T13:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/dell_up2720q_27-dyujmovyj_4k-monitor_so_vstroennym_kolorimetrom_130765)

На конференции Adobe Max 2019 Dell представила свой новый монитор — UltraSharp 27 4K PremierColor Monitor (UP2720Q), который предназначен для самых сложных дизайнерских задач.
Для модели Dell UltraSharp 27 4K PremierColor заявлен 100-процентный охват цветового пространства Adobe RGB, 98% — пространства DCI-P3 и 80% — пространства BT2020. Встроенный колориметр упрощает и ускоряет работу благодаря быстрой и простой калибровке. Монитор также можно калибровать с помощью ПО, поскольку он сертифицирован CalMAN Ready и поддерживает соответствующую программу — CalMAN (продается отдельно).
Любые нежелательные блики и отражения от солнечного света или света сверху могут быть уменьшены с помощью легкого в установке козырька для затенения.
Монитор оснащен полным арсеналом разъёмов. Помимо DisplayPort 1.4, имеются два HDMI 2.0 и два порта Thunderbolt 33, поэтому монитор можно подключить по цепочке и выполнять сразу несколько задач. На подсоединённый ноутбук может подаваться до 90 Вт электроэнергии. Имеется также пять разъёмов USB, два из которых представляют собой USB 3.1 Gen 2. А поддержка функции Picture-By-Picture (PBP) подходит для сравнения визуального контента рядом друг с другом, позволяя пользователям просматривать одно и то же изображение в разных цветовых пространствах или сравнивать изображения из двух разных источников.
На мировой рынок эта модель поступит ориентировочно 15 января2020 года. Цена в мировой продаже составит от $1999,99.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
