
# 102 фотоистории под одной обложкой помогут детям с заболеваниями сердца

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/fotoistorii/)

Благотворительный фонд «Детские сердца» собирает средства на благотворительную книгу «Один к одному», где объединены фотографии и истории от 102 фотографов из России, Беларуси, Украины и Армении.
Сбор открылся 30 октября на краудфандинговой платформе Planeta.ru.
«Один к одному» — благотворительная фотокнига, призванная рассказать о фотографах и фотографиях «иначе». Авторы проекта решили собрать не лучшие, а значимые для самих фотографов снимки и истории, с ними связанные. По словам авторов, это не те фотографии, которые отправляются в портфолио или на конкурсы. 
Список фотографов-участников опубликован на странице проекта в Facebook. 
Концепция книги состоит в том, что «на пересечении слова и изображения рождается новая мысль или образ». От одного автора – одна фотография и один текст, поэтому и названа книга «Один к одному». Фотографии и тексты не редактировались. 
Собранные средства пойдут на операции подопечным благотворительного фонда «Детские сердца» — детям с врожденными пороками сердца. Авторы проекта надеются, что в будущем они продолжат выпускать благотворительные книги с работами и размышлениями новых и прежних авторов: фотографов, дизайнеров, художников. 

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
