
# Salaire : 5 chiffres pour comprendre les inégalités entre les femmes et les hommes

Published at: **2019-11-05T18:30:00+00:00**

Author: **Aude Le Gentil**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/salaire-5-chiffres-pour-comprendre-les-inegalites-entre-les-femmes-et-les-hommes-3929518)


        D'après le collectif féministe Les Glorieuses, les Françaises ont commencé à travailler "bénévolement" mardi 5 novembre. A temps plein, elles gagnent en effet 15,4% de moins que leurs collègues masculins. Voici 5 chiffres pour mieux comprendre ces inégalités salariales.
      
Depuis mardi 5 novembre, 16h47, les femmes travaillent "bénévolement". Dit autrement, l'écart de rémunération avec leurs collègues masculins est tel que c'est comme si elles officiaient gratuitement. Cette date symbolique est établie chaque année par Les Glorieuses, afin d'interpeller sur les inégalités salariales entre les femmes et les hommes. Pour l'obtenir, ce collectif féministe utilise les données d'Eurostat, qui rapportent que les Françaises ont touché un revenu brut horaire moyen 15,4% inférieur à celui des Français en 2017. Ce pourcentage est ensuite rapporté au nombre de jours ouvrés dans l'année. Voici 5 chiffres pour mieux comprendre ces différences de rémunération.

        Lire aussi - Cinq mesures pour réduire les inégalités de salaires entre hommes et femmes
      
Tous types de poste et tous temps de travail confondus, les salariées françaises ont touché, en 2014, 24% de moins que leurs collègues masculins, selon les données du ministère du Travail. Un écart qui s'explique principalement par les différences de temps de travail.
Comme le rappelle l'Observatoire des inégalités, les femmes ont quatre fois plus recours au temps partiel que les hommes, de manière subie ou non. Logiquement, leurs revenus en sont affectés. A l'inverse, les hommes sont plus susceptibles d'occuper des postes entraînant des heures supplémentaires rémunérées. Pourtant, lorsqu'on compare les salaires en équivalent temps plein, l'écart tombe à 17,4%. Plus faible, donc, mais toujours important. A noter que le chiffre obtenu n'est pas que le même que celui d'Eurostat, utilisé par Les Glorieuses, car les modes de calcul diffèrent.
Type de poste, type de contrat, secteur d'activité, taille de l'entreprise... Plusieurs facteurs peuvent expliquer des différences de rémunération. On sait, par exemple, que les femmes sont plus diplômées que les hommes mais ont tendance à se diriger vers des secteurs moins rémunérateurs. La Dares, l'organisme de statistiques du ministère du travail, observe ainsi que, "même à niveau de poste égal, les femmes tendent à se concentrer dans les entreprises et secteurs d'activités qui versent les salaires les plus modestes".
Pour affiner le calcul, les statisticiens calculent donc les différences de rémunération "toutes choses égales par ailleurs", c'est-à-dire à poste et temps de travail équivalent. Reste alors un écart de 8,4% considéré comme "inexpliqué". Autrement dit, il s'agit des inégalités de salaire liées aux discriminations ou aux stéréotypes, qui peuvent bloquer l'avancement salarial des travailleuses. Dans le graphique ci-dessous, l'Observatoire des inégalités a décomposé les écarts de salaires pour aboutir à la part liée aux discriminations, avec des données datant de 2012.
Si les disparités touchent tous les secteurs d'activité et tous les niveaux de rémunération, elles augmentent à mesure que les femmes grimpent dans l'échelle des salaires. Ainsi, l'Observatoire des inégalités note qu'en 2015, les 10% de femmes les moins bien payées avaient un salaire maximum inférieur de 7% à celui des 10% d'hommes les moins bien rémunérés. Soit respectivement 1.171 euros contre 1.262 euros. Cet écart bondit pour les 10% de femmes les mieux rémunérées : elles touchent 21% de moins que les 10% d'hommes les mieux payés, soit 3.149 euros contre 3.990 euros.
Même logique lorsqu'on observe les catégories socioprofessionnelles. Entre les employées et les employés, l'écart salarial est 8%. Mais entre les femmes cadres et leurs homologues cadres, l'écart se creuse et atteint 21%. Traduction : plus une femme vise haut en termes de responsabilités et de rémunération, plus son genre jouera contre elle.
De tous les choix pris par les femmes au cours de leur vie, il en est un qui pénalise plus que les autres l'avancement salarial : celui de devenir mère. En février dernier, un rapport de l'Insee notait que l'écart de rémunération était bien plus important entre les pères et les mères qu'entre un homme et une femme sans enfant. Dans le détail, à 25 ans, les mères touchent 11% de moins que les pères du même âge. Cette différence grimpe à 25% à 45 ans. Tous âges confondus, l'écart de salaire entre les mères et les pères est de 23% alors que l'écart entre des salariés sans enfant tourne autour de 7% quel que soit l'âge.
Un autre rapport de l'Insee, paru en octobre, souligne que l'arrivée d'un enfant se traduit par une baisse de 5% du salaire horaire pour les mères, une diminution qui perdure ensuite pendant au moins cinq ans. A l'inverse, devenir père n'a pas d'impact sur l'avancement salarial des hommes. Les mieux rémunérés d'entre eux ont même tendance à travailler plus et donc à gonfler leur paie.
Plus largement, les inégalités de rémunération évoluent selon l'âge. Dès l'entrée sur le marché de l'emploi, les femmes reçoivent une rémunération moindre : selon l'Insee, en moyenne sur la période 1995-2015, le salaire net horaire des femmes était inférieur de 6% à celui des hommes. Par la suite, les différences s'accentuent au fil de la carrière : l'écart est de 13% à 35 ans, puis de 20% à 45 ans.
Petit à petit, la situation s'améliore. Selon l'Observatoire des inégalités, le rattrapage a été soutenu entre les années 1970 et 1990. Il s'est poursuivi ensuite mais à un rythme plus faible. "Les femmes ont grignoté seulement trois points au cours des quinze dernières années, pour atteindre 83,5% du niveau de salaire des hommes en 2015", indique l'Observatoire.
Sur la période récente, les données d'Eurostat montrent que l'écart de revenu horaire moyen a diminué de 2,1 points entre 2007 et 2017. Un rattrapage réel, mais loin d'être fulgurant. A ce rythme, en se basant sur les données d'Eurostat, Les Glorieuses calculent que les femmes bénéficieront du même salaire que leurs collègues en 2168.
