
# Superbody: корреспонденты DVhab.ru качают железо и бросают диету

Published at: **2019-11-06T16:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/sport/2019/11/06/106600/)

На минувшей неделе в проекте Superbody произошли важные события. Игоря сдуло ветром с улиц Хабаровска в тренажерный зал, а Анастасия ищет новые пути совершенствования собственного тела. Все подробности ниже.
Воркаут — это здорово, но достичь значительных результатов быстрее будет в зале. Особенно, когда на улице уже намело сугробы, а турники покрылись слоем льда. Так подумал Игорь и отправился в качалку к персональному тренеру.
А вот реакция тренера на внешний вид Игоря. Комментарии тут излишни.
Игорю быстро составили план подготовки и, более того, поменяли рацион. Прощайте, булочки, пиццы, бургеры — его любимая офисная еда. От сладкого и жирного тоже пришлось отказаться. Каши, творог, мясо — вот еда будущего атлета.
Пока Игорь голодает, Анастасия, напротив, сорвала свою диету. Да и в целом Настя в последнюю неделю халтурила.
Раз не будет горячей йоги, то должно быть что-то иное? Здесь мы предлагаем включиться в работу нашим читателям. Что вы посоветуете Насте в качестве альтернативы? Танцы, кроссфит, что еще? Предлагайте, она ждет ваши варианты!
Напомним, что правила проекта Superbody очень просты. Никаких стероидов, химии и прочей дряни — только адский труд на тренировках, правильное питание и отказ от вредных привычек. Каждую неделю вас ждут отчеты, а спустя несколько месяцев финальный результат, который покажет, кто прокачался круче: Игорь Скуловец или Анастасия Дреева.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
