
# Cầm 2 tỷ đi rải khắp nơi, Lê Hoàng bị xéo xắt “giẻ rách” trong phim Sinh tử tập 3

Published at: **2019-11-06T08:15:00+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/cam-2-ty-di-rai-khap-noi-le-hoang-bi-xeo-xat-gie-rach-trong-phim-sinh-tu-tap-3-1029593.html)

Tập 3 phim truyền hình “Sinh tử”, Lê Hoàng Trọng Hùng sau khi "dùng tốt thí mạng" vụ sập mỏ đá làm chết 9 người tiếp tục mang tiền rải khắp nơi để chạy tội.    
Sang tập 3 “Sinh tử”, Hoàng vẫn tiếp tục thực hiện theo kế hoạch nhằm thoát thân.
Ở tập 2 “Sinh tử”, sau vụ sập mỏ đá dẫn đến 9 người tử vong, Lê Hoàng lo lắng rằng sự việc mình cho nổ mìn vượt mức quy định bị lộ ra ngoài nên đã cho đàn em ép Tỵ - Phó giám đốc sản xuất hòng thoát thân. Tiếp đó, Hoàng tiếp tục mang tiền đến gặp công an là Thông (Doãn Quốc Đam) để rào trước đón sau nhằm chạy tội.
Ở căn phòng gần mỏ, Tỵ được đàn em của Hoàng ngọt nhạt, hứa rằng nếu Tỵ nhận hết tội về mình thì sẽ cho gia đình anh 2 tỷ, và sẽ chạy án cho Tỵ sau hai năm ngồi tù.
Về phía Hoàng, nhân vật này tiếp tục chạy vạy khắp nơi, lần này là đến Mai Hồng Vũ (Việt Anh) - chủ doanh nghiệp có 'máu mặt' nhất trong “Sinh tử”.
Gọi điện mãi không được, Hoàng tìm đến Vũ khi Vũ đang chạy xe ngoài đường. Phân trần một hồi dài, Hoàng đưa vào ô-tô cho Vũ một chiếc túi màu đen khá nặng để 'chia sẻ với anh thiệt hại'. Khi được hỏi bao nhiêu, Hoàng nhanh chóng đáp lời '2 tỷ'.
Vũ nhanh chóng nhận tiền nhưng vẫn mắng chửi "giẻ rách" và phóng ngay đi trước sự lo lắng của Hoàng. Đến đường cùng, đi nhờ vả, bị mắng chửi, Hoàng vẫn phải gọi một tiếng "anh", hai tiếng "dạ vâng".
Ở một diễn biến khác, tập 3 “Sinh tử” cũng nhắc đến cuộc trao đổi giữa Thông và Khôi (Bá Anh) - lãnh đạo cơ quan kiểm soát nhằm thống nhất hướng điều tra nhắm vào thủ phạm là Tỵ.
Liệu rằng dưới sự giúp sức đến từ nhiều hướng có giúp Hoàng thoát tội? Tỵ có chịu nhận 2 tỷ và chấp nhận ngồi tù thay Hoàng? Câu trả lời sẽ có trong tập 3 “Sinh tử” phát sóng lúc 21h00 tối nay (ngày 6/11) trên VTV1.
