
# Muere adulto mayor en sauna; se presume le dio un infarto

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/muere-adulto-mayor-en-sauna-se-presume-le-dio-un-infarto-orizaba-infarto-sauna-banos-semefo-adulto-mayor-4420505.html)

Orizaba. Ver.- Un hombre de la tercera edad fue encontrado muerto en uno de los cuartos de los baños Rosas, ubicados en Poniente 6 entre Norte 3 y Madero Norte.
Familiares lo identificaron como Manuel C. D., de 82 años.
El hombre llegó solo al inmueble y tras solicitar el servicio se introdujo para hacer uso del vapor.
Fue al pasar el tiempo cuando el encargado del lugar se dio cuenta que el octogenario no salía, por lo cual fue a tocarle la puerta y no le respondió.
Pidió entonces el apoyo de los elementos de la Policía Municipal a través del número de emergencia 911, así como también de paramédicos de Protección Civil, para introducirse al cuarto y checar que el hombre estuviera bien, pero desafortunadamente se encontraba tirado y sin vida.
Según los familiares Manuel era enfermo hipertenso, por lo que especulan, pudo haber sufrido un infarto.
Del deceso fueron informados peritos criminalistas y detectives de la Policía Ministerial Acreditable (PMA), quienes se presentaron al lugar para tomar conocimiento, dar fe y levantar el cuerpo, el cual trasladaron a las instalaciones del Servicio Médico Forense (Semefo), para practicarle la necrocirugía de ley y confirmar o deslindar la existencia de algún hecho ilícito.
