
# Experten weisen Investitionen den Weg

Published at: **2019-11-06T16:25:27+00:00**

Author: **Ralf Morys**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/experten-weisen-investitionen-den-weg--179138295.html)


        Die Sporthochschule Köln und vier Büros erarbeiten bis Mitte März 2020 einen Masterplan für alle künftigen Entwicklungen am Feldberg. Der Höchste soll ein Ganzjahresgebiet werden.
      
Die seit Jahren mit Analysen und Gutachten beauftragten und so bestens mit der Feldbergregion vertrauten Experten, stecken erneut ihre Köpfe zusammen und werden bis zum 15. März 2020 einen Masterplan für die Weiterentwicklung des Skigebiets Feldberg entwickeln. Dieser soll klare Vorgaben für die weitere künftige Investitionsplanung im ganzen Skigebiet enthalten. Die Gesamtkosten belaufen sich auf 63 000 Euro und werden auf die drei Liftgesellschaften aufgeteilt. Der Gemeinderat Feldberg vergab einstimmig den Auftrag dazu.NEUES DENKEN IMSKIGEBIET FELDBERGAngesichts der großen Investitionen im Skigebiet Feldberg, ist ein neues Denken notwendig. Die bisherigen drei Liftgesellschaften sollen in Bälde fusionieren. "Im Skigebiet Feldberg muss als ein Skigebiet gedacht werden", schickte Bürgermeister Johannes Albrecht am Dienstagabend voraus. Somit wäre eine gemeinsame Investitionsplanung möglich. Wenn die drei Liftgesellschaften dann tatsächlich zu einer verschmolzen sind, wäre eine Voraussetzung für mögliche Landeszuschüsse geschaffen. Ein nächster großer Schritt in diese Richtung soll der in Auftrag gegebene Masterplan sein.Das Skigebiet gelte es qualitativ weiterzuentwickeln. Dazu gehören die Themen Beschneiung, um für Schneesicherheit zu sorgen, das Nadelöhr Skibrücke zu entschärfen und die Modernisierung der Lifte und Bergbahnen. Hierzu merkte Bürgermeister Albrecht an, dass auch die Feldbergbahn bereits zwei Jahrzehnte in Betrieb ist.Das Flottenmanagement für die Pistenpräparierung soll optimiert und die Schneehöhenmessung zum Standard in allen Pistenbullys werden. Dies alles trage auch dazu bei, die Trainingsmöglichkeiten für den alpinen und Snowboard Nachwuchs zu sichern und damit Stützpunkt zu werden. Der Masterplan soll auch Optionen liefern, um das Skigebiet zu einem Ganzjahresgebiet entwickeln zu können. Dazu gehöre auch ein ausreichender Speichersee, der auch Sommernutzungen erfahren könnte. In Serfaus in Tirol habe er sich mit Vertretern des Liftverbunds einen Speichersee angesehen, der so auch für das Skigebiet Feldberg denkbar wäre.VIER EXPERTENERARBEITEN MASTERPLANDie Aufgabe, den Masterplan zu erstellen, werden sich die Sporthochschule Köln und drei Büros teilen. Miteingebunden und federführend ist die Sporthochschule Köln mit Professor Ralf Roth. Der "Feldberg-Kenner" wird ein Leitbild für einen Ganzjahresbetrieb am Feldberg ausarbeiten. Außerdem wird er die Zielgruppen Deutscher Skiverband, Skiverband Schwarzwald und Snowboard Germany in die Analyse einarbeiten.Das Büro Melzer und Hopfner ist in Bregenz ansässig und sehr erfahren im Bau von Planungen für Aufstiege in den Bergen. In den bekannten Skigebieten Saalbach, Kaprun, Galtür, Schladming oder Hinterglemm, um nur einige zu nennen, hat das Büro Projekte geplant und umgesetzt. Großes Anliegen sei es dabei "Natur und Technik in Einklang zu bringen – und dies wirtschaftlich umzusetzen." Die Experten aus Vorarlberg werden sich am Feldberg mit Seilbahnanlagen, Bergbahnen, Trassenwahl, Modernisierung der Aufstiegshilfe beschäftigen.Das Büro Klenkhart und Partner ist in Absam in Tirol angesiedelt und sagt von sich, es sei weltweit die Nummer eins bei der Detailplanung von Skipisten und Schneeanlagen in Skigebieten. Das Portofolio reicht von Skipisten über Beschneiungsanlagen und deren Speicherteiche, Winterrodelbahnen, Beleuchtungsanlagen, Skifahrerstromanalysen bis zu Sommerkonzepten. Aber auch Modellierungen, Lawinenschutz bis zu Kleinkraftwerken gehören dazu. Das Credo lautet: "Zufrieden sind wir mit unseren Projekten erst dann, wenn wir nach deren Ausführung die Bergwelt wieder so vorfinden, wie sie vorher war: einzigartig, sehenswert und spürbar."Das Büro WWL aus Bad Krozingen vor mehr als 20 Jahren als Fachgemeinschaft für Wald-Wild-Landschaftsökologie gegründet nimmt sich im Masterplan der Aspekte Naturschutz an. Wir die Schutzgebiete herausarbeiten, die verfahren mit den Naturschutzbehörden begleiten und sich um mögliche und erforderliche Ausgleichsmaßnahmen annehmen. Das Büro war auch mit an Bord, als St. Blasien den alten Zeigerschlepplift durch die neue Sesselbahn ersetzte."Mit dem Masterplan bekommen wir ein Up date zu Skifahrerströmen, Wassermengen und vielem anderen, das wir für eine beantrage Förderung auf den Tisch legen können. Möglich seien eine Hotspot-Förderung und Zuschüsse für die Nachwuchsförderung", meinte Bürgermeister Albrecht. Nach dem Ergebnis am Runden Tisch mit Feldberg 2020 sei dies der nächste Schritt, sagte Bruno Schrade. Mit dem gemeinsamen Investitionsplan könne der Durchbruch gelingen. Es sei ein Fortschritt, wenn das Land jetzt in Aussicht stelle, mitzumachen. Die Weichen habe die Sporthochschule Köln und der Rahmenplan Feldberg 2020 gestellt.
