
# Еліна Світоліна перемогла американку Софію Кенін у грі Підсумкового тенісного турніру WTA Finals-2019

Published at: **2019-11-01T16:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/01/elina_svitolina_peremogla_amerykanku_sofiyu_kenin_na_u_gri_pidsumkovogo_1681679)


        Перша «ракетка» України і восьмий номер світового рейтингу Еліна Світоліної виграла усі три свої матчі в «Пурпурній» групі Підсумкового турніру WTA у Шеньчжені із призовим фондом 14 000 000 доларів.
      
Як повідомляє btu.org.ua, сьогодні, 1 листопада, Еліна перемогла американку російського походження Софію Кенін (12), яка замінила на турнірі травмовану Б’янку Андреєску з Канади. Результат поєдинку – 7:5, 7:6 (12:10).
Зазначимо, що 25-річна харків’янка одержала путівку в півфінал в Шеньчжені ще в середу, 30 жовтня, за підсумками двох раундів, оформивши двухсетові перемоги над чешкою Кароліною Плішкова і Сімоною Халеп з Румунії.
Таким чином, Еліна Світоліна стала першою тенісисткою з 2013 року (Серена Вільямс), яка вийшла з групи на WTA Finals, не втративши жодного сету.
Американка Софія Кенін (WTA 12) дебютувала на Підсумковому турнірі WTA, замінивши в групі канадку Бьянку Андреєску.
Тенісистки провели на корті 2 години і 12 хвилин. У першому сеті Кенін двічі виходила вперед з брейком (вела 5:3), але до сетболів так і не дійшла. Світоліна записала на свій рахунок чотири гейми поспіль, щоб завершити партію на свою користь.
По ходу другого сету українка не скористалася п’ятьма брейк-поінтами, в тому числі і прихованим матч-болом, а при рахунку 4:4 втратила гейм на своїй подачі. Кенін знову не вдалося подати на сет (упустила сет-бол), а Світоліна з четвертого брейк-поінта зрівняла рахунок (5:5).
Гарантувавши собі як мінімум тай-брейк, Еліна не зуміла реалізувати матч-бол в 11-му геймі, а на тай-брейку в результаті оформила перемогу з шостого матч-болу.
Матч тривав 2 години і 10 хвилин. В активі Еліни Світоліної 11 ейсів при чотирьох подвійних помилках на своїй подачі, 25 віннерів і 28 невимушених помилок, чотири реалізованих брейк-поінта з 11-ти. Натомість Софія Кенін записала на свій рахунок два ейси при 10 подвійних помилках на своїй подачі, 37 віннерів і 45 невимушених помилок, використала три шанси на брейк з дев’яти.
25-річна Світоліна другий рік поспіль виступить у півфіналі Підсумкового турніру. У півфіналі суперницею українки стала Белінда Бенчіч (WTA 7) зі Швейцарії, яка зайняла друге місце в «Червоній» групі. Цього року дівчата зіграли на турнірах в Дубаї (перемога Бенчіч) і Торонто (перемога Світоліной).
Ця зустріч ніяк не впливала на становище тенісисток у «Пурпурній» групі WTA Finals, однак була важливою з точки зору рейтингових очок, а також суми призових (305 000 доларів за перемогу).
\
 
