
# Những trải nghiệm thu hút du khách ở lễ hội tuyết Sapporo

Published at: **2019-11-01T13:00:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/du-lich/nhung-trai-nghiem-thu-hut-du-khach-o-le-hoi-tuyet-sapporo-4005204.html)

Diễn ra vào mỗi tháng 2, lễ hội tuyết của thành phố Sapporo có nhiều hoạt động như trượt tuyết, trượt ván và các sự kiện thể thao mùa đông. Ngoài ra, du khách có thể tham gia điêu khắc băng và một cuộc thi sắc đẹp để chọn ra nữ hoàng băng giá.

        Cuộc thi điêu khắc băng tuyết
      
Nằm ở trung tâm thành phố Sapporo và trải dài 1,5 km từ đông sang tây, công viên Odori được chọn làm nơi tổ chức triễn lãm điêu khắc băng tuyết trong suốt lễ hội. Hàng trăm tác phẩm được tạo ra bởi các nghệ sĩ địa phương trở thành tâm điểm chính của lễ hội.

        Quận 
        Susukino
      
Trong 3 khu tổ chức lễ hội, công viên Odori và hội trường Tsudome là nơi lý tưởng cho các gia đình, còn quận Susukino thường dành cho người lớn, cặp đôi và những người thích tiệc tùng. Từng là khu phố đèn đỏ của Sapporo, phố chính tại đây được thiết kế thành một sân chơi cho người lớn, với các tác phẩm nghệ thuật trên băng, cuộc thi sắc đẹp và quán bar băng tuyết.

        Trượt tuyết
      
Các gia đình có thể đến khu vực Tsudome để trải nghiệm 3 đường trượt tuyết, gồm Tube, Ice và Waku-Waku. Ở khu vực Ice còn có làn riêng dành cho gia đình, để phụ huynh và trẻ nhỏ trượt chung.

        Đi bè tuyết
      
Một hoạt động dành cho mọi lứa tuổi khác là đi bè tuyết. Với một chiếc ván nhựa di động, bạn sẽ đi vòng quanh khu vực lễ hội với chi phí là 600 yen (130.000 đồng) cho người lớn và 400 yen (hơn 85.000 đồng) cho trẻ dưới 12 tuổi.

        Hòa nhạc
      
Ngoài trưng bày các tác phẩm điêu khắc, công viên Odori là nơi diễn ra các buổi hòa nhạc ngoài trời của các nghệ sĩ địa phương từ Sapporo và màn giao lưu văn hóa của lực lượng hải quân Mỹ.

        Ngắm thành phố từ tháp truyền hình
      
Một điểm hẹn lý tưởng cho các cặp đôi là tháp truyền hình. Tại đây, bạn có thể ngắm toàn cảnh khu vực Odori. Vào mùa lễ hội, tháp sẽ đóng cửa muộn hơn để phục vụ du khách đến tham quan. Giá vé là 720 yen (hơn 150.000 đồng) một lần tham quan với người lớn.

        Dạo phố dưới ánh đèn đường huyền ảo
      
Con đường chính của quận Susukino vào mùa lễ hội được trang hoàng với đèn trang trí và các tác phẩm điêu khắc, tạo nên những con đường đi bộ lãng mạn. Các đèn chiếu sáng sẽ được bật vào lúc hoàng hôn và tắt lúc 22 giờ.
Khi đến Sapporo vào mùa đông, du khách nên thưởng thức thịt nướng Jingisukan đặt theo tên của Thành Cát Tư Hãn, hay mì Ramen.
Tour cao cấp của công ty du lịch Tugo sẽ cho du khách trải nghiệm các dịch vụ như bay với hãng hàng không quốc gia hoặc hãng hàng không 5 sao, lưu trú tại khách sạn 4 –5 sao theo tiêu chuẩn quốc tế, thưởng thức các bữa ăn đa dạng và phong phú, hướng dẫn viên giàu kinh nghiệm, tận tâm với khách hàng, chi phí tour trọn gói và không phụ thu. 
Theo Du lịch Tugo
