
# Maisons du Monde, les actions pourraient doubler : le conseil Bourse du jour

Published at: **2019-11-06T06:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/maisons-du-monde-les-actions-pourraient-doubler-le-conseil-bourse-du-jour-1354503)

Maisons du Monde a déçu dernièrement, mais la sanction en Bourse est exagérée. L’action s’échange à des niveaux d’achat.
LCM reste positif sur les actions Maisons du Monde (code ISIN FR0013153541 - code mnémonique MDM). En dépit d’un énième avertissement sur profits du géant des articles de déco, qui a abaissé son objectif de marge Ebitda (excédent brut d’exploitation) à 12,5% contre 13% auparavant, le courtier a maintenu sa recommandation d’Achat sur l’action, tout en abaissant de 28 à 26,60 euros son objectif de cours. LCM souligne que le chiffre d’affaires du troisième trimestre est ressorti en ligne avec ses attentes.
De son côté, Jefferies reste, lui aussi, à l’achat sur les actions Maisons du Monde, avec un objectif de cours confirmé à 24 euros. La moyenne des objectifs de cours des deux établissements financiers laisse entrevoir un potentiel d’appréciation théorique de près de 100% pour les actions Maisons du Monde. Jefferies note que le coeur de métier se porte bien, notamment en ligne et à l’international. En revanche, Modani (une enseigne d'ameublement présente sur l'ensemble du territoire américain par ses magasins et son activité e-commerce), acquis en 2018, va peser sur la rentabilité de Maisons du Monde cette année du fait des coûts liés à l’accélération de son expansion.

        
          
            >> Inscrivez-vous à notre newsletter Entreprises et Marchés
          
        
      
"L'ouverture des magasins a entraîné des coûts logistiques (environ 2 millions d'euros), marketing (environ 3 millions d'euros) et de support plus élevés que prévu, ce qui, combiné aux nouveaux tarifs américains, a amené Modani à réaliser des bénéfices inférieurs d'environ 7 millions d'euros aux prévisions pour l'exercice 2019", explique Jefferies, qui souligne toutefois qu’ils devraient se normaliser en 2020.
Du point de vue de l’analyse technique, l’action suit une tendance de fond négative, à l’image du repli de la moyenne mobile à 40 jours, qui a fait office de résistance. Elle a échoué dernièrement sur l’importante zone de résistance de 14,90-15,50 euros, pour finalement plonger en fin de semaine dernière. A la hausse, on pourra viser 13,80 euros, la moyenne mobile à 40 jours, puis 14,90 euros. Au-delà, seul le franchissement confirmé des 14,90-15,50 euros améliorerait la dynamique suivie par la valeur. Les principaux objectifs à moyen terme ressortent à 21-21,60 et 24,80-25 euros.

        
          >> Rejoignez le Club Capital des Boursicoteurs sur Facebook (cliquez sur l'image)
        
      

        Getty Images
      
