
# Loudenvielle. Le Skyvall booste les vacances de la Toussaint dans le Louron

Published at: **2019-11-02T04:08:11+00:00**

Author: **Thierry Jouve**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/le-skyvall-booste-les-vacances-de-la-toussaint-dans-le-louron,8518575.php)


        L'ouverture du Skyvall pour ces vacances de la Toussaint booste l'économie locale et favorise la pratique des sports de pleine nature, la randonnée et le VTT notamment. Loueurs, moniteurs de VTT, se frottent les mains, restaurateurs et hébergeurs aussi.
      
Lucas et Julien sont venus de Lectoure, ce mercredi 30 octobre, pour profiter du soleil, des couleurs de l'automne et enchaîner les descentes de VTT grâce au Skyvall. «Faire une ou deux montées, c'est sympa, mais si on veut en profiter toute la journée, c'est bien d'avoir un moyen de transport comme celui-là pour remonter.» Julien et Lucas se disent persuadés que l'ascenseur valléen va booster la pratique des sports de pleine nature, et notamment le VTT qui connaît déjà un bel engouement, l'été bien sûr, mais aussi à des périodes comme celle-là.
Stéphane Cazcarre, moniteur de VTT, qui s'apprête à embarquer dans la remontée avec un groupe, abonde dans le même sens. «Pour nous, le Skyvall, c'est le top. On évite les navettes avec les camions. Pour ces vacances, nous accueillons des familles qui ont réservé leur sortie VTT ou trottinette. On a deux créneaux quotidiens, 10 heures et 15 heures. La télécabine est une vraie plus-value, notamment dans le cadre d'un tourisme 4 saisons.»
Même satisfaction du côté de Cathy, du Ludic Park, ouvert pour ces vacances, qui propose la location de VTT et de VTT électrique. «Pour nous, c'est une première d'avoir gardé nos VTT pour les louer à la Toussaint. Nous avons une forte demande grâce à l'ouverture de la télécabine. Et également hors jour d'ouverture de la télécabine sur les VTT électriques… Ces vacances sont un bon test, mais je pense que de plus en plus, toute l'année, sur certains week-ends comme les ponts de mai, on va devoir être réactifs et rouvrir des activités en fonction de la météo.»
Et aussi de la demande. «C'est la demande, suite au succès des week-ends de septembre, qui a déclenché l'ouverture du Skyvall pour la Toussaint», comme le souligne Ludovic Henry, directeur technique au syndicat intercommunal de la vallée du Louron, chargé du développement des sports de pleine nature. «On a presque autant de piétons que de vététistes qui utilisent la télécabine. Elle dessert huit pistes de VTT enduro», précise Ludovic Henry. La vallée du Louron propose, au total, 350 km de pistes de VTT balisées, des circuits cross-country en fond de vallée et des circuits enduro.
En 2020, l'objectif est de créer 4 à 5 nouvelles pistes faciles destinées à des débutants et qui, grâce à la télécabine, pourront découvrir le VTT, soit seul, soit avec un moniteur.
Pour Ludovic Henry, «l'ouverture du Skyvall à cette période est positive. On a de la fréquentation, le week-end en particulier, avec une clientèle de proximité mais aussi toulousaine, bordelaise.
On est les seuls à être ouverts sur le massif. L'économie locale s'en satisfait, que ce soit au niveau des hébergeurs, des restaurateurs, des loueurs, des encadrants VTT. Cela permet d'ancrer la vallée du Louron comme destination de sports de pleine nature et de lui donner une dimension montagne. Les Pyrénées sont parfaitement adaptées à cette offre avec une arrière-saison douce et ensoleillée. La Toussaint est vraiment une saison fabuleuse pour découvrir la montagne. C'est aussi une bonne approche, car si cet hiver, on a n'a pas de neige, on pourra profiter de ces activités hors ski», conclut Ludovic Henry.

        Voir les commentaires
      
