
# Makabi moćan u Pireju, Baskonija deklasirala Bajern, Real prekinuo seriju poraza

Published at: **2019-11-01T23:20:40+00:00**

Author: **Darko**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/01/makabi-mocan-u-pireju-baskonija-deklasirala-bajern-real-prekinuo-seriju-poraza/)

Šesto kolo Evrolige zaključeno je ubedljivim pobedama Makabija, Baskonije i Reala.
Makabi je bio moćan na gostovanju u Pireju, dva dana pošto je Olimpijakos iznenadio CSKA u Moskvi. „Ponos Izraela“ je dominirao od prvog do poslednjeg minuta i stigao do četvrte uzastopne pobede u Evroligi. Skoti Vilbekin i Tajler Dorsi su postigli po 19 poena, a Nejt Volters 10 poena za ekipu iz Tel Aviva. U Olimpijakosu je najefikasniji bio Printezis sa 16 poena. Nikola Milutinov, čiji je nastup zbog virusa bio neizvestan, proveo je na terenu 20 minuta i postigao tri poena, uz sedam skokova. Nisu se proslavila poslednja pojačanja crveno-belih iz Pireja. Tejlor Ročesti je postigao četiri, a Vili Rid jedan poen na debiju za Olimpijakos, koji ostaje na dve pobede i četiri poraza.
Baskonija je pregazila Bajern za treću pobedu u Evroligi. Sve je bilo poznato već posle prve četvrtine u kojoj je baskijski tim stekao 19 poena prednosti u odnosu na ekipu Dejana Radonjića.
Šengelija sa 19 i Džening sa 16 poena bili su najefikasniji u Baskoniji, a Monro sa 18 poena u Bajernu. Vladimir Lučić je za 22 minuta postigao četiri poena za Bavarce.
Sličan scenario je imao i duel u Madridu, gde je Real dobio Albu i prekinuo niz od tri poraza u Evroligi. Kraljevski klub je posle prve četvrtine imao 14 poena prednosti, „albatrosi“ su se vratili u igru u drugom periodu, ali nisu mogli do preokreta.
Rendolf, Garuba i Ljulj su postigli po 12 poena za Real, a Tavarez poen manje. Hermanson je sa 13 poena bio najefikasniji u ekipi iz Berlina.
Olimpijakos – Makabi 65:90 (21:24, 19:21, 16:23, 9:22)Baskonija – Bajern 93:60 (29:10, 23:19, 14:18, 27:13)Real Madrid – Alba 85:71 (28:14, 14:24, 22:18, 21:15)
