
# Информатизация тюменского здравоохранения способствует его качественному развитию

Published at: **2019-11-06T05:11:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/society/2358646)


        ТЮМЕНЬ, 6 ноября, ФедералПресс. В Областной клинической больнице № 2 успешно действует контакт-центр. За полгода его сотрудники приняли более 150 тысяч обращений
      
В Тюменской области продолжается работа по постепенной цифровизации здравоохранения. В Областной клинической больнице № 2 действует контакт-центр, принявший за полгода более 150 тысяч обращений от тюменцев. Об этом сообщила пресс-служба регионального департамента здравоохранения.
Операторы контакт-центра успешно заменяют сотрудников регистратуры и справочной службы. Их функционал постепенно расширяется, недавно была применена система обратной связи с пациентами. В ее рамках пациент может оперативно узнать об изменении в расписании конкретного специалиста или необходимости повторного медицинского осмотра. В день обрабатывается около 1200 звонков.
По словам администратора контакт-центра Ирины Бердышевой, ежедневный контроль и анализ показателей, характеризующих работу контакт-центра, продолжается. При необходимости в работу телефонной службы будут вноситься изменения, чтобы она в полной мере отвечала запросам пациентов— тех, для кого и создавалась служба.
По словам губернатора Тюменской области Александра Моора, развитие сферы здравоохранения является крайне важным, поскольку тюменцы должны получать оперативную и высококачественную медицинскую помощь. «Важно добиться, чтобы те же сердечно-сосудистые и иные заболевания выявлялись на раннем этапе, чтобы человек мог всегда получить медицинскую помощь от компетентного специалиста. Это является одной из тех задач, что стоят перед нами в рамках нацпроекта «Демография». И мы должны ее решить», - подчеркнул глава региона.

        Фото:департамент здравоохранения Тюменской области
      
