
# Sao Việt khóc thương Hạnh An, chia buồn với đạo diễn Đỗ Đức Thành

Published at: **2019-11-02T11:33:21+00:00**

Author: **Huy Hoàng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/sao-viet-khoc-thuong-hanh-an-chia-buon-voi-dao-dien-do-duc-thanh-1028458.html)

Diễn viên Quỳnh Nga, Lã Thanh Huyền, Minh Tiệp, Cường Seven, MC Phan Anh… bày tỏ tiếc thương và gửi lời chia buồn tới đạo diễn Đỗ Đức Thành.    
Sáng 2/11, đạo diễn Đỗ Đức Thành thông báo con gái anh - Hạnh An đã ra đi ở tuổi 20 tại bệnh viện ở Singapore, sau 2 năm chống chọi với bạo bệnh. Đạo diễn "Những ngọn nến trong đêm" cho biết gia đình sẽ tiến hành hoả táng cho Hạnh An tại Singapore rồi mang tro cốt con gái về Việt Nam. 
Ngay sau đó, rất nhiều nghệ sĩ đã bày tỏ tiếc thương trước sự ra đi của Hạnh An, cũng như gửi lời chia buồn tới đạo diễn Đỗ Đức Thành và gia đình. Diễn viên Quỳnh Nga gửi lời chia buồn: “Anna là một thiên thần. Con gái đã làm tròn sứ mệnh của mình”.
BTV Đăng Châu Anh, vợ đạo diễn Đỗ Thanh Hải bày tỏ tiếc thương và gửi lời chia buồn với đạo diễn Đỗ Đức Thành: “Hạnh An ra đi để lại một bầu trời yêu thương, một miền ký ức đẹp, một dòng chảy cảm hứng bất tận về sự dũng cảm, nhân văn... cho biết bao nhiêu người xung quanh yêu thương con. Cầu cho linh hồn con ở nơi xa ấy sẽ mãi được an yên, hạnh phúc. Mong anh Thành và cả nhà giữ sức khoẻ để con được an lòng ạ".
Diễn viên Bảo Thanh dù chưa từng hợp tác với đạo diễn Đỗ Đức Thành nhưng cũng không khỏi tiếc thương trước sự ra đi còn quá trẻ của Hạnh An. Bảo Thanh chia buồn và viết: “Người cha tuyệt vời và cô bé thiên thần dũng cảm. Anna sẽ mãi bình an như tên của em vậy”.
Diễn viên Thanh Mai gửi lời chia buồn tới gia đình đạo diễn: “Nghẹn ngào quá anh ơi! Mong Anna của anh mãi mãi an yên nơi vĩnh hằng. Con sẽ luôn bên anh và gia đình”. Diễn viên Minh Tiệp an ủi đạo diễn: “Con đã rất mạnh mẽ và kiên cường. Con sẽ có một cuộc sống mới, thế giới mới. Chúc con có 1 giấc ngủ an lành...”.
Nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ khâm phục sự kiên cường của hai bố con, đặc biệt cô bé Hạnh An đã chiến đấu tới giây phút cuối cùng. Nhà văn viết: “Chia buồn với người bạn quý Đỗ Đức Thành cùng gia đình ngày chia tay cô gái mạnh mẽ, tràn đầy nghị lực vượt lên số phận. Hãy tin là con gái luôn ở bên bố mẹ, các em Thành nhé".
MC Phan Anh dù chưa một lần được cộng tác nhưng yêu quý đạo diễn Đỗ Đức Thành cũng như khâm phục tinh thần chiến đấu của Hạnh An. MC Phan Anh đã không khỏi tiếc thương, gửi lời chia buồn: “Em xin chia sẻ cùng anh và gia đình! Cùng cầu nguyện và hồi hướng cho con siêu thoát, an yên”
Trước đó, ngày 1/11, đạo diễn Đỗ Đức Thành thông báo trên trang cá nhân, con gái anh thực hiện ca mổ và chưa tỉnh lại. "11h00 ngày 30/10 con ghép tuỷ. 3, 4 tiếng sau con không thở được, buộc phải chuyển vào phòng chăm sóc tích cực. Bác sĩ nói con bị viêm phổi và giảm chức năng thận. Con vẫn mê man, phù và phải thở máy và lọc thận. Trước lúc mê đi, con ra hiệu không ai được khóc, con sẽ ổn. Con còn lo, viết chữ ĐẮT hỏi bố".
Một tháng vừa qua, Hạnh An đã phải tiến hành ghép tuỷ 2 lần. Lần ghép tuỷ ngày 29/9 không thành công khiến Hạnh An phải tiến hành ghép tuỷ lần nữa vào ngày 30/10.
