
# Nuevo iPhone 11 Pro: lanzan lujosa edición limitada del dispositivo con oro de 18 quilates y diamantes

Published at: **2019-11-07T04:00:06+00:00**

Author: **El Nuevo Día, Puerto Rico, GDA.**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/tecnologia/moviles/nuevo-iphone-11-pro-lanzan-lujosa-edicion/OUD4QQEHNVB2HJOVB5AQNKILNE/story/)

Tener la última versión del iPhone no resulta nada barato para los fanáticos de la tecnología, pero si a eso le agregas que hay una edición de este dispositivo, que se encuentra cubierto por otro y diamantes, es algo a lo que muy pocos pueden acceder.
Se trata del iPhone 11 Pro Discovery Solarius, el cual fue desarrollado por la empresa rusa Caviar, especializada en hacer móviles lujosos y exclusivos.
En este caso, su reciente creación fue lanzada poco después de que Apple diera a conocer el nuevo iPhone 11, solo que, a diferencia del dispositivo tradicional, la versión de Caviar cuesta $70,000.
Esto se debe a que el teléfono está bañado en oro de 18 quilates, y contiene 137 diamantes, según revela su sitio oficial.
Por si fuera poco, incluye un reloj analógico y un mecanismo interno muy refinado, que al marcar las 12 en punto se encuentra con un diamante amarillo exclusivo de la marca, indica el sitio web.
Cabe señalar que el precio de este teléfono es para la versión de 64 GB de almacenamiento, ahora que, si deseas la versión de 512 GB, su valor aumenta a $71,000.
Además del iPhone 11 Pro Discovery Solarius, Caviar también anunció otro modelo conocido como Universe Diamond, que es otro iPhone 11 Pro con seis diamantes, tres rubíes, un diamante Cognac, dos topacios suizos azules, un trozo de piedra lunar, un fragmento de meteorito y un trozo de nave espacial en la cubierta trasera.
Los detalles dorados están hechos de oro de 18 quilates y representan el Sistema Solar.
