
# Premier 12: ¿Ser o no ser olímpico?

Published at: **2019-11-03T07:40:24+00:00**

Author: **Joel García**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/opinion/2019/11/02/premier-12-ser-o-no-ser-olimpico/)

La Confederación Mundial de Béisbol Sóftbol (WBSC) vive feliz ya las primeras jornadas de la segunda edición del Premier 12 y Cuba asiste al evento con un sueño olímpico que parece lejano hoy por varias razones. ¿Qué pudiera suceder en cada grupo? ¿Cuáles son las interrogantes más difíciles de responder hoy sobre nuestro equipo a partir de los juegos de preparación celebrados la última semana?
En la reciente visita a La Habana de Riccardo Fraccari, presidente de la WBSC, la evaluación inicial del certamen fue de excelencia, a partir de haber convocado a un buen número de peloteros profesionales de las principales ligas del mundo (excepto la Major League Baseball), sumar premios metálicos por encima de los 5,2 millones de dólares y haber logrado acuerdos importantes con varias cadenas televisivas asiáticas.
A eso agregó la venta de entradas en las tres sedes de la primera vuelta (Jalisco, Taichung y Seúl) y para la Súper Ronda (Tokío), así como el ingrediente de los cupos olímpicos por el que optarán siete equipos de América y tres equipos de Asia-Oceanía, dado que Japón en su condición de sede de la cita cuatrienal está asegurada y Holanda perdió su boleto en el clasificatorio de Europa, por lo que solo le queda la opción del preolímpico mundial en el 2020.
En el estadio de los Charros de Jalisco de la Liga Mexicana del Pacifico cuatro formaciones moverán con más o menor atención a los aficionados. Estados Unidos, con una formación sin grandes estrellas de la MLB, pero muy buen pitcheo y defensa, debe pasar a la siguiente fase sin muchos contratiempos. Su acompañante debe salir entre los anfitriones y dominicanos, de ahí la importancia del primer encuentro entre ellos.
El mentor mexicano Juan Gabriel Castro ha asegurado que sus muchachos pelearán no solo por avanzar a la siguiente fase, sino que pretenden llevarse el boleto olímpico. Quizás suena muy fuerte esa aspiración, pero basta recordar que en la edición del 2015 no tuvieron una buena primera ronda, sin embargo, ganaron el juego de muerte súbita contra Canadá y terminaron cuartos.
A los quisqueyanos no les ha ido nada bien en el Premier, pues hace cuatro años cayeron cinco veces y aunque la escuadra actual reúne peloteros talentosos y un mánager ganador como Luis Rojas nada los asegura para avanzar a la capital nipona entre los seis finalistas. Rojas declaró antes del debut: “vamos por la corona del evento, no hay otra idea”.
Mi voto para acompañar a Estados Unidos se lo doy a México.
Con asiento en tierra taipeiana, este apartado ofrecerá muchas emociones entre los elencos de Japón, Venezuela, Puerto Rico y los locales, quizás los más débiles en papeles, sin que eso implique subestimarlos. Ellos lo saben y solicitaron ya la sede del preolímpico mundial para abril del 2020, aunque darán pelea y espectáculo a estadio lleno en todas sus presentaciones, tal y como lo hicieron en el 2015, cuando quedaron fuera en la primera fase con par de sonrisas y tres reveses. Por cierto, uno de sus triunfos sobre Cuba, con pizarra de 4 por 1.
A pesar de no llamar a sus mejores hombres de su recién concluida Liga Profesional, Japón vuelve a salir como el candidato número uno para avanzar a la Súper Ronda. Pitcheo preciso, defensa impecable y bateo productivo y eficiente son sus principales e incuestionables armas. Entre venezolanos y boricuas estará el segundo clasificado, con ligera inclinación esta vez hacia los sudamericanos por haber estado más tiempo trabajando el team work.
El director de Puerto Rico, el ex jugador de la MLB, Juan González, sabe que el juego entre ellos, planificado para la última fecha del grupo, será prácticamente el que decida el pasaporte a la próxima etapa de la justa.
Mi voto para acompañar a Japón se lo doy a Venezuela.
El estadio Sky Dome en Seúl vivirá seis juegos de muerte súbita con una tranquilidad aparente para los anfitriones de Korea, campeón vigente del Premier 12 y con una de las nóminas más sólidas del evento, dirigida por el experimentado Kyungmoon Kim, quien archiva en su aval el último título olímpico del béisbol, entregado en Beijing 2008 tras la victoria final sobre Cuba.
Cuba, Canadá y Australia pugnarán por secundar a los koreanos hacia la siguiente fase y no es de extrañar que pueda darse hasta un triple empate con una victoria y dos fracasos entre ese trío, lo cual se decidiría entonces por el justo sistema de desempate del TQB. Para evitarlo, Cuba tendría que sacudirse de la “bestia negra” que se ha convertido desde hace cuatro años Canadá, con el cual se perdió en los Juegos Panamericanos de 2015 y 2019, así como en el Premier 2015.
Tampoco el partido entre cubanos y australianos será un paseo, pero la historia avala a los antillanos con éxitos rompecorazones en los Juegos Olímpicos de Atenas 2004 y los Clásicos Mundiales del 2009 y 2017, por citar apenas tres de los últimos enfrentamientos al máximo nivel.
Mi voto para acompañar a Korea se lo doy, a pesar de todo eso, a Cuba.
Tras cinco partidos de preparación (falta uno contra Venezuela este domingo), la selección cubana ha enseñado deudas preocupantes. Buen promedio de hit por desafío (10), pero poca producción de carreras en total (14); poco uso de la velocidad en función de la ofensiva (apenas se ha intentado el robo de bases); en tanto varios lanzadores llamados a ser acomodadores o estabilizadores han sido bateados con facilidad.
Asimismo, el mentor Miguel Borroto deberá decidir si abre con William Saavedra o Yordanis Samón en la inicial, pues ambos han estado rindiendo con el madero. La ubicación de Alexander Ayala sigue siendo una incógnita, aunque cobra cada vez más fuerza la posibilidad de verlo en la esquina caliente, lo cual hizo ya en una Serie del Caribe. El lanzador abridor frente a Canadá parece casi definido con el tunero Carlos Juan Viera, aunque será importante también precisar la segunda carta del box contra los australianos entre Vladimir Baños, Freddy Asiel y Lázaro Blanco.
Lo visto desde la distancia muestra un conjunto que intenta dejar atrás la pésima cara de los Juegos Panamericanos de Lima. La inyección directa de Alfredo Despaigne, Yurisbel Gracial y Liván Moinello puede marcar la diferencia que necesitamos para un avance a la segunda vuelta, la cual para la mayoría sigue pareciendo una quimera, no obstante ser posible si se juega y dirige con precisión y sin cometer errores tácticos.
Dejamos finalmente claro que incluirse en la Súper Ronda sería un éxito y techo supremo para el béisbol cubano hoy. No estamos aptos para obtener el cupo olímpico de América, palabra mayor por la que tendríamos que seguir trabajando a ver si pudiéramos conjugarla en los preolímpicos de América (marzo del 2020 en Arizona, EE.UU), o mundial (abril del 2020 en Taipei de China).
El quinto lugar del Premier 12 en el 2015 se antoja una altura tan alta como el 2,45 de nuestro Javier Sotomayor. No exageramos por eso al decir que si sobrepasamos el Grupo C los aplausos serán bienvenidos y justos.
