
# BPS Sebut Kenaikan Harga Daging Ayam Piicu Inflasi

Published at: **2019-11-01T10:19:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741644/ekonomi/bps_sebut_kenaikan_harga_daging_ayam_piicu_inflasi.html)

KBRN, Jakarta : Badan Pusat Statistik (BPS) melaporkan bahwa telah terjadi inflasi sebesar 0,02 persen sepanjang Oktober 2019. Menurut BPS, kenaikan sejumlah bahan pangan menyebabkan terjadinya inflasi di Indonesia.
Kepala BPS Pusat Suhariyanto saat menggelar acara jumpa pers di Jakarta mengatakan, BPS mencatat adanya kenaikan harga daging ayam ras yang akhirnya memicu terjadinya  inflasi sepanjang Oktober 2019. 
"Ada beberapa komoditas bahan makanan yang cenderung mengalami kenaikan, diantaranya harga daging ayam ras naik dan andilnya kepada inflasi 0,05 persen” kata Suhariyanto di Kantor BPS Pusat, Jalan dr. Soetomo, Pasar Baru, Jakarta Pusat, Jumat (1/11/2019).
Menurut Suhariyanto, ada beberapa komoditas lainnya yaitu bawang merah juga ikuti andil dalam menyumbang inflasi 0,02 persen. Sedangkan untuk kelompok bahan makanan jadi, minuman dan rokok juga ikut memberikan andil sebesar 0,08 persen terhadap inflasi Oktober 2019.
Sedangkan faktor lainnya yang memicu terjadinya deflasi  diantaranya adalah transportasi, komunikasi dan jasa keuangan tercatat mengalami deflasi sebesar 0,08 persen dengan andil 0,02 persen. 
Suhariyanto menjelaskan kepada wartawan di Jakarta bahwa pada Oktober 2019 inflasi inti tercacat sebesar 0,17 persen dengan andil sebesar 0,10 persen.
Menurut Suhariyanto, secara keseluruhan  inflasi yang terjadi pada Oktober 2019 sebesar 0,02 persen itu masih terkendali atau sesuai dengan target pemerintah. Hal itu menunjukkan bahwa kemampuan daya beli masyarakat secara keseluruhan masih relatif baik.
