
# Насколько полезно на самом деле выпивать перед сном стакан кефира?

Published at: **2019-11-01T17:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84650-naskolko-polezno-na-samom-dele-vypivat-pered-snom-stakan-kefira.html)

Хотя привычка выпивать перед сном стакан кефира считается полезной, специалисты предупреждают, что у нее имеются и нежелательные эффекты.На самом деле у кефира имеется без преувеличения широкий спектр полезных свойств, подтвердили эксперты, выступившие на портале «Рамблер/доктор» с комментариями по поводу употребления кефира перед сном. Состав кисломолочного напитка отличается множество макро и микроэлементов. В нем присутствуют витамины группы В, полезные для усиления иммунитета лактобактерии.Кроме того, кефир является источником важного для организма минерала кальция. Если учесть, что кальций лучше всего усваивается именно в ночное время, стакан кефира перед сном как раз может быть очень хорошим и правильным ритуалом.Помимо этого, употребление кефира обеспечивает чувство сытости и помогает избежать нежелательных перекусов в позднее время.Но все же у привычки пить кефир есть и минусы. Кефир может действовать как диуретик и способствовать ночным пробуждениям ради походов в туалет. Кроме того, в состав этого напитка входят вещества, которые оказывают возбуждающий эффект на нервные клетки, что совсем нежелательно для ночного сна.Кефир и другие молочные продукты (кроме твердого сыра) относят к пище, которая богата высоким инсулиновым индексом, то есть после ее употребления резко поднимается уровень инсулина. Повышение уровня инсулина способствует выделению надпочечниками альдостерона, который задерживает натрий и жидкость. Таким образом возникает риск обнаружить утром у себя отеки.Ранее МедикФорум писал о существующих мифах по поводу употребления молочных продуктов.
