
# Трамп: Мы хотим договориться с Китаем и Россией о контроле над вооружениями

Published at: **2019-11-05T10:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/tramp-my-hotim-dogovoritsya-s-kitaem-i-rossiey-o-kontrole-nad-vooruzheniyami)

Соединенные Штаты работают над новым соглашенем в сфере контроля над вооружениями, которое они намерены заключить с Китаем, Россией и еще несколькими странами. Об этом сегодня, 5 ноября, заявил президент США Дональд Трамп.
Так он про комментировал предстоящее в начале 2021 года истечение срока действия Договора о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (ДСНВ, неофициальное название — СНВ-3).
При этом Трамп не стал отвечать на дополнительный вопрос о том, желали бы США продлить ДСНВ.
Как сообщало EADaily, в сентябре на открытии 74-й сессии Генеральной Ассамблеи ООН генеральный секретарь организации Антониу Гутерриш призвал продлить Договор о мерах по дальнейшему сокращению и ограничению стратегических наступательных вооружений (СНВ-3, двусторонний договор между Россией и США).
СНВ-3 был подписан Россией и США в 2010 году. Он предусматривает, что каждая из сторон сокращает свои СНВ таким образом, чтобы через семь лет после его вступления в силу и в дальнейшем их суммарные количества не превышали 700 единиц для развернутых межконтинентальных баллистических ракет (МБР), баллистических ракет подводных лодок (БРПЛ) и тяжелых бомбардировщиков (ТБ), 1 550 единиц для боезарядов на них, 800 единиц для развернутых и неразвернутых пусковых установок МБР, БРПЛ и ТБ. Договор остается в силе в течение 10 лет (до 2021 года), если не будет заменен до этого срока последующим соглашением. Он также может быть продлен не более чем на 5 лет (то есть до 2026 года) по обоюдному согласию сторон.
