
# Власти Крыма одобрили приватизацию винного и металлургического заводов

Published at: **2019-11-06T10:13:25+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-vlasti-kryma-privatizaciya-vinnyi-metallurgicheskii-zavod/30255865.html)

Подконтрольный России парламент Крыма согласовал приватизацию акционерных обществ «Крым-Вино» и «Керченский металлургический завод». Об этом в Facebook написала крымский депутат, глава комитета парламента по имущественным и земельным отношениям Евгения Добрыня.
По ее словам, приватизации подлежат 100% уставного капитала предприятий.
Подконтрольное Москве правительство Крыма в августе 2014 года распорядилось создать ГУП «Крым-Вино» на базе совхоза-завода «Плодовое». В 2019 году оно сменило форму собственности на акционерное общество. Основной вид деятельности – производство вина. Также предприятие занимается выращиванием винограда, переработкой овощей, фруктов, мяса и рыбы, производством молочной продукции и макаронных изделий.
В 2017 году крымские власти «национализировали» Керченский металлургический комплекс, в который входили металлургический и стрелочный заводы (ранее они принадлежали структурам украинского бизнесмена Рината Ахметова). Смена собственника ситуацию с долгами по зарплате на заводе не исправила, имущество предприятия заложено под обеспечение кредитных обязательств.
7 марта 2017 года керченские СМИ сообщили со ссылкой на руководителя профсоюзной организации Геннадия Возияна, что вместо двух бывших украинских предприятия, созданных на базе завода им. Войкова – «Краснодарский металлургический комплекс» и «Краснодарская стрелочная компания», путем принудительного выкупа создадут крымское госпредприятие «Керченский металлургический завод».
ООО «Керченский стрелочный завод» (КСЗ), работавший на территории завода им. Войкова в Керчи, по данным СМИ, находился в собственности украинской компании «Укртранслизинг», владельцем 49,96% акций которой являлась крупнейшая в Украине частная транспортно-экспедиторская компания «Лемтранс», входящая в финансово-промышленную группу «СКМ» украинского бизнесмена Рината Ахметова. Предприятие, зарегистрированное как отдельная структура в 2002 году (после банкротства Керченского металлургического комбината им. Войкова – КР), специализировалось на выпуске чугунного и стального литья, стрелочных переводов и запчастей к ним. КСЗ являлся главным поставщиком продукции для «Укрзалізниці».
