
# Nuôi gà chọi lai ở Lào Cai mà mỗi năm thu 600 triệu đồng

Published at: **2019-11-01T08:30:00+00:00**

Author: **Tuệ Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/nuoi-ga-choi-lai-o-lao-cai-ma-moi-nam-thu-600-trieu-dong-1024203.html)

Tận dụng diện tích 4ha rừng quế và mỡ của gia đình, bà Đào Thị Vuông thôn Thái Vô, xã Xuân Quang, huyện Bảo Thắng, tỉnh Lào Cai đã mạnh dạn đầu tư nuôi giống gà lai chọi. Nhờ được chăm sóc tốt kết hợp với thả đồi, đàn gà của gia đình bà Vuông cho chất lượng thịt săn chắc, thơm ngon, nuôi đến đâu bán hết đến đấy.    
Có mặt tại nhà bà Vuông đúng lúc 2 vợ chồng bà đang tất bật ngược xuôi, nào là ngược dốc bón phân cho cây chuối, cho gà ăn, rửa chuồng trại cho đàn lợn… Thấy có khách đến nhà, bà Vuông niềm nở đón tiếp chúng tôi.
Rót chén trà mời khách, bà Vuông kể với phóng viên Nông Thôn Ngày Nay: Tận dụng diện tích đất rộng dưới tán rừng trồng cây quế, mỡ, năm 2014, gia đình tôi đầu tư nuôi gà lai chọi thả đồi, gồm: Giống gà Minh Dư của Bình Định và giống gà Lượng Huệ của Hải Phòng.
Ban đầu, bà Vuông nhập gần 4.000 con gà về nuôi, nhưng do chưa có kinh nghiệm chăm sóc nên đàn gà chết gần 500 con do mổ nhau và bị dịch bệnh. Không nản chí, bà Vuông tìm đến các mô hình nuôi gà có tiếng để học hỏi kinh nghiệm.
 “Khi mới nhập gà con về phải nuôi trong chuồng úm. Đồng thời tiêm, nhỏ mắt đầy đủ các loại vaccine theo định kỳ. Nuôi gà quy mô như gia đình tôi thường xảy ra hiện tượng gà mổ cắn, ăn thịt nhau nên phải dùng phương pháp cắt mỏ cho gà” - bà Vuông chia sẻ.
Theo bà Vuông, gà chọi từ 3 tháng tuổi trở đi được cho ăn ngô và thả cho chạy khắp đồi, nên chất lượng thịt rất thơm ngon. (ảnh: Tuệ Linh)
Cũng theo bà Vuông: Để đàn gà sinh trưởng và phát triển tốt, phải đảm bảo thức ăn không được ôi thiu, nấm mốc; nước uống cho gà phải sạch sẽ. Bên cạnh đó, rắc men vi sinh, rải vỏ trấu vào chuồng trại; phun thuốc khử trùng, vôi bột 2 lần/tuần cho chuồng trại.
Chỉ tay vào đàn gà, bà Vuông phấn khởi nói: Đây là nguồn thu lớn nhất của gia đình. Giai đoạn năm 2014 - 2016, với giá bán 100.000 đồng/kg, nhà tôi lãi khoảng 1 tỷ đồng mỗi năm. Tất cả mọi thứ trong gia đình từ tivi, tủ lạnh, xe máy, ôtô đều từ gà mà sắm được.
Đàn gà của bà Vuông được nuôi gối nhau, một năm nuôi 2 lứa, mỗi lứa nuôi khoảng 1 vạn con. Mỗi năm, bà Vuông xuất bán ra thị trường khoảng 2 vạn con gà thịt. Với giá bình quân từ 75.000 - 80.000 đồng/kg, sau khi trừ chi phí, bà Vuông “bỏ túi” khoảng 600 triệu đồng.
Không những là hộ nông dân làm kinh tế giỏi, bà Vuông còn tận tình giúp đỡ các hộ nông dân nghèo khó trong thôn, trong xã về giống, kỹ thuật nuôi gà để từng bước giảm nghèo, nâng cao thu nhập trong cộng đồng thôn, xã. Qua đó, góp phần giúp cấp ủy, chính quyền địa phương hoàn thành các Chương trình mục tiêu quốc gia giảm nghèo bền vững, xây dựng nông thôn mới.
