
# Ini Bintang dan Planet yang Mau Dikasih Nama Khas Indonesia

Published at: **2019-11-06T13:29:28+00:00**

Author: **Fitraya Ramadhanny - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/science/d-4773994/ini-bintang-dan-planet-yang-mau-dikasih-nama-khas-indonesia)

Jakarta - Ada miliaran bintang dan planet di angkasa. Kini ada kesempatan untuk menamai mereka dengan nama khas Indonesia.Dilihat dari situs Himpunan Astronomi Indonesia, Rabu (6/11/2019) International Astronomical Union (IAU) mengadakan sayembara tahunan untuk menamai sistem eksoplanet. Eksoplanet adalah aneka planet di luar tata surya kita.Indonesia diamanahi oleh IAU untuk menamai bintang HD 117618 dan planet yang mengitarinya, yaitu HD 117618 b. HD atau Henry Draper Catalogue, merupakan katalog bintang yang diambil dari nama Henry Draper. Dia adalah seorang dokter dan astronom yang hidup akhir tahun 1800-an.Bintang HD 117618 dan planetnya terletak di rasi bintang Centaurus. Rasi ini terletak di belahan langit selatan, sehingga kita yang tinggal di Indonesia dapat terus menyaksikannya di langit malam.Bintang HD 117618 merupakan bintang yang mirip dengan Matahari dan berjarak 124 tahun cahaya dari Bumi. Saat ini, baru ditemukan satu planet yang mengelilingi bintang HD 117618, namanya adalah HD 117618 b. Satu tahun di planet tersebut sama dengan 25,8 hari di Bumi.Eksoplanet HD 117618 b tergolong planet gas raksasa seperti Jupiter. Eksoplanet HD 117618 b ditemukan pertama kali pada tahun 2004. Planet ini merupakan planet gas raksasa seperti Jupiter dan radiusnya sekitar 77% radius Jupiter. Massanya juga lebih kecil dibandingkan dengan massa Jupiter, yaitu hanya sekitar 17,4% massa Jupiter.
Name Exoworlds Indonesia menantang masyarakat Indonesia untuk menamai eksoplanet HD 117618b dan bintang induknya dengan nama populer. Tahap pemungutan suara untuk nama bintang dan planet yang masuk dalam 10 nominasi Name ExoWorld Indonesia telah dibuka.Voting online ini dikurasi oleh tim gabungan dari ITB, Lapan, Planetarium Jakarta, Bosscha, Itera Lampung dll. Berikut adalah cara untuk memilih nama bintang dan planet favorit kamu:1. Kunjungi laman website resminya DI SINI2. Baca dan cermati deskripsi dari masing-masing nama yang masuk 10 nominasi3. Pilih salah satu nama favorit kamu4. Pilih 'Voting Nama Exoworld Sekarang' yang ada di bagian bawah1 Orang hanya bisa melakukan 1 kali voting. Periode voting dari 5 November 2019 pukul 00.00 WIB sampai 11 November 2019 pukul 23.59 WIB.Ada 10 pasangan nama bintang dan eksoplanet yang diambil dari nama-nama kebudayaan Nias, Flores, Dayak, Timor, Papua, Minahasa dan Ternate. Misalnya saja ada nama Mutis, Cendana, Amuntai, Soa dll. Pilih satu nama yang paling bagus menurut kamu dan Indonesia akan punya nama bintang dan planet di langit! Simak Video "Putri Sri Bintang Ditangkap Gegara Kasus Narkoba"[Gambas:Video 20detik](fay/fay)
