
# China Open 2019: Fajar / Rian Susul Dua Seniornya ke Babak Kedua

Published at: **2019-11-06T16:47:00+00:00**

Author: **Antara, Ariandono**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1269194/china-open-2019-fajar-rian-susul-dua-seniornya-ke-babak-kedua)

TEMPO.CO, Jakarta - Wakil ganda putra Indonesia Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto melangkah ke babak dua turnamen bulu tangkis Fuzhou China Open 2019 yang digelar di Haixia Olympic Sports Center, Fuzhou, China.
Dalam pertandingan babak pertama yang berlangsung pada Rabu (6/11), Fajar/Rian menaklukkan pasangan asal Chinese Taipei Liao Min Chun/Su Ching Heng dalam dua gim berdurasi 26 menit dengan skor straight game 21-12, 21-12.
Gim pertama berjalan mulus bagi Fajar/Rian. Mereka terus memimpin sejak awal hingga akhir pertandingan. Lawannya pun tidak banyak berkutik menghadapi wakil Indonesia itu. Fajar/Rian unggul dengan perolehan 21-12.
Di gim kedua, Fajar/Rian masih terus memimpin. Tak ada perlawanan berarti dari pasangan Chinese Taipei tersebut. Sekali lagi, dengan skor akhir 21-12, Fajar/Rian kembali membuktikan keunggulannya.
Dengan demikian, Fajar/Rian yang menyandang status sebagai unggulan kelima itu dapat melanjutkan ke babak dua turnamen bulu tangkis level Super 750 yang berhadiah total sebesar 700.000 dolar Amerika Serikat itu.
Selanjutnya di babak dua Fuzhou China Open 2019 yang diselenggarakan pada Kamis (7/11) besok, Fajar/Rian akan berhadapan dengan pasangan asal Malaysia Aaron Chia/Soh Wooi Yik.
Selain Fajar/Rian, dua wakil ganda putra Indonesia lainnya yang juga lolos ke babak dua China Open 2019, yaitu Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan dan Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo.
