
# Fim da privacidade? Facebook testa reconhecimento facial para autenticar contas

Published at: **2019-11-07T08:00:08+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/redes_sociais/privacidade-facebook-reconhecimento-facial/?utm_source=twitter&utm_medium=Web&utm_campaign=sapo_rs)

Tal como qualquer outra gigante tecnológica, também o Facebook explora tudo o que consegue no campo das novidades. Foca-se no que consegue dar ao utilizador, mas também naquilo que consegue receber em troca.
Ainda em testes e sem ser conhecido, está uma possível novidade para os utilizadores. O Facebook prepara-se para usar reconhecimento facial para autenticar as contas dos seus utilizadores. Será apenas uma medida de segurança ou a privacidade será posta em causa?
As questões de segurança têm inegavelmente assolado o Facebook em todas as vertentes. Em causa estão sempre os dados dos utilizadores e a forma como estes são explorados, quer pela rede social quer pelos seus parceiros.
No meio de toda esta confusão e processos, o Facebook prepara-se para em breve recolher um dado importante dos utilizadores. A empresa tem em testes o reconhecimento facial dos seus utilizadores nas suas apps móveis.
Do que pode ser visto nas imagens obtidas, o utilizador deverá gravar um vídeo para o seu reconhecimento facial. Este deverá rodar a cabeça para permitir a sua identificação e para confirmar que é uma pessoa real.
O Facebook garante que o vídeo não será visto por ninguém. O mesmo será eliminado 30 dias após a identidade das contas dos utilizadores ter sido confirmada. Há aqui claras preocupações de privacidade, mas este é sempre um tema dúbio na maior rede social da Internet.
