
# Hohe Sicherheitsstufe wegen Besuchs von US-Außenminister Pompeo

Published at: **2019-11-07T08:00:00+00:00**

Author: **Oliver Müller-Lorey**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/sperrungen-in-halle-hohe-sicherheitsstufe-wegen-besuchs-von-us-aussenminister-pompeo-33423088)

Halle (Saale) - Der Besuch von US-Außenminister Mike Pompeo am Donnerstag in Halle wird von hohen Sicherheitsmaßnahmen begleitet. Dadurch wird es ab Donnerstagnachmittag auch Einschränkungen im Straßenbahn- und Autoverkehr geben. Pompeo will fast einen Monat nach dem Anschlag in Halle ein Zeichen setzen und die Tatorte besuchen.
Es wird damit gerechnet, dass der Politiker gegen 19 Uhr von seinem deutschen Amtskollegen Heiko Maas, Ministerpräsident Reiner Haseloff und Oberbürgermeister Bernd Wiegand empfangen wird und vom Dönerimbiss zur Synagoge läuft. „Es sind Sperrmaßnahmen im Bereich der Ludwig-Wucherer-Straße, des Paulusviertels und angrenzender Straßen vorgesehen“, sagte Polizeisprecher Ralf Karlstedt. Wegen des Fahrzeugkonvois werde es, insbesondere ab dem Nachmittag bis zum Abend auch zu Umleitungen kommen.
Die Verantwortung für den Schutz der Politiker trägt die Polizeiinspektion Halle. Welche Sicherheitsmaßnahmen es genau geben wird, wollte die Polizei im Vorfeld aus taktischen Gründen nicht sagen. „Auf alle Fälle werden Maßnahmen zum Schutz von Personen, Sperrmaßnahmen und verkehrsregulierende Maßnahmen durchgeführt“, so Karlstedt. Ihm zufolge werden auch Sicherheitskräfte der USA zum Schutz während des Besuchs beitragen. (mz)
