
# В новую школу Сокола ждут выпускников Вологодского госуниверситета

Published at: **2019-11-06T18:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/v-novuyu-shkolu-sokola-zhdut-vypusknikov-vologodskogo-gosuniversiteta)

Проект «Сокол 20.20» начался сегодня на площадке Вологодского государственного университета. Это совместная инициатива Законодательного Собрания, Администрации Сокольского района и ВоГУ.
В Соколе сейчас строят новую школу на 528 мест. Проект предусматривает возведение бассейна и стадиона. Планируется, что школа примет первых воспитанников уже осенью будущего года. Чтобы реализовать весь возможный потенциал образовательного учреждения современного образца, необходимы молодые, инициативные и творческие учительские кадры. Проект «Сокол 20.20» включает комплекс мероприятий, направленный на привлечение старшекурсников педагогических направлений ВоГУ для работы в будущей школе.
О том, каких выпускников ждут в команду «Сокол 20.20», рассказала куратор проекта, председатель Постоянного комитета по образованию, культуре и здравоохранению Законодательного Собрания Вологодской области Людмила Ячеистова: «Это должны быть творческие молодые люди, точно понимающие предназначение профессии «Учитель», уверенно смотрящие в будущее и умеющие работать в команде. Важно, чтобы они были не просто «урокодателями», а смогли увлечь детей интересным занятием, общаясь с ними на одном языке. Молодая команда, которая придет работать в школу, не останется без поддержки. За каждым из них через систему наставничества будет закреплен опытный педагог».
Будущее образовательное учреждение станет частью средней школы № 9 имени В.Н.Власовой — подшефной организации корпорации «Роскосмос». Директор Татьяна Куфарева и молодые педагоги школы рассказали выпускникам ВоГУ о заработной плате, нагрузке и школьном коллективе.
Меры поддержки для педагогов-новичков со стороны местной власти озвучила заместитель начальника Управления образования Администрации Сокольского района Елена Дресвянкина. Среди них – ежемесячная выплата в 10 тысяч рублей, компенсация расходов на аренду жилья, предоставление ежегодного абонемента на бесплатное посещение фитнес-зала, возможность пройти бесплатные курсы по работе на современном цифровом оборудовании и оргтехнике.
Свой вклад внесет и Вологодский госуниверситет. «Для участников проекта «Сокол 20.20» ВоГУ разработает и реализует дополнительные курсы повышения квалификации по управлению развитием образовательных учреждений. Эта программа поможет сформировать молодую команду, готовую вместе решать самые сложные задачи», — отметил ректор вуза Вячеслав Приятелев
Для участников проекта также будет предусмотрена и педагогическая интернатура. В течение двух лет после окончания ВоГУ молодые педагоги могут бесплатно пройти любой программу повышения квалификации в Вологодском госуниверситете.
