
# La génétique confirme que la Rome antique était un melting-pot migratoire

Published at: **2019-11-07T19:02:30+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/societe/la-genetique-confirme-que-la-rome-antique-etait-un-melting-pot-migratoire_683722)

L'analyse de 127 génomes de squelettes de la région de Rome datant des 12.000 dernières années montre que la capitale impériale était peuplée d'immigrés originaires de la Méditerranée orientale et du Moyen-Orient, selon une étude parue jeudi dans la revue Science.
C'est la première fois que la génétique vient confirmer avec autant de détails l'histoire de Rome, qui régna plusieurs siècles sur tout le pourtour méditerranéen.
Lorsque Rome était la capitale de l'empire (de 27 avant J.C. à 300), les Romains ressemblaient aux populations méditerranéennes actuelles, similaires aux Grecs, Maltais, Chypriotes et Syriens, écrivent les auteurs emmenés par des chercheurs de Stanford et d'universités italiennes.
Les nouvelles techniques d'analyses d'ADN antiques ont permis de reconstruire les transitions de population au fil des millénaires et de l’ascension de Rome.
Les plus vieux squelettes analysés sont ceux de trois chasseurs-cueilleurs ayant vécu environ 10.000 à 7.000 ans avant notre ère. A l'époque, ces "Italiens" ressemblent à leurs congénères de l'autre côté des Alpes.
Puis l'apparition de l'agriculture et de l'élevage, au néolithique, a vu l'apparition d'agriculteurs originaires d'Anatolie (Turquie moderne), comme dans toute l'Europe.
Entre 900 et 200 ans avant notre ère, Rome a commencé à se différencier du reste de l'Europe. Elle se transforme en ville majeure, l'immigration augmente, la population enfle. Les génomes de cette période révèle la présence d'individus originaires du Moyen Orient et d'Afrique du Nord.
Puis Rome devint la capitale d'un Empire de 50 à 90 millions de personnes, et elle-même compta un million d'habitants. Les ethnicités changent alors de façon spectaculaire, avec une grande majorité provenant de l'est de la Méditerranée.
Sur 48 génomes, les chercheurs n'ont trouvé que "très peu d’individus majoritairement originaires d'Europe occidentale", écrivent-ils. Seulement deux.
"La diversité était absolument écrasante", a dit à la revue Science l'un des auteurs, Ron Pinhasi, de l'université de Vienne, qui a extrait l'ADN des ossements.
Cette diversité a ensuite diminué après le déplacement de la capitale à Constantinople (aujourd'hui Istanbul) en 330 et la scission de l'Empire, provoquant le déclin de Rome. A partir du Moyen Âge, les Romains ressemblaient de nouveau au reste des Européens.
"Les gens imaginent peut-être que le niveau de migrations qu'on observe de nos jours est un nouveau phénomène", a dit à Science Jonathan Pritchard, généticien à Stanford. "Mais les ADN antiques montrent bien que les peuples se mélangent fortement depuis longtemps".
