
# Российский депутат посетил Золотое после отвода украинских войск

Published at: **2019-11-04T07:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007990-rossijskij-deputat-posetil-zolotoe-posle-otvoda-ukrainskih-vojsk)

1-2 ноября 2019 года депутат российской Государственной думы, глава шовинистической партии "Родина" Алексей Журавлев побывал на позициях российско-террористических сил в Золотом.
Как информируют росСМИ и ресурсы сепаратистов, он проверил выполнение украинской стороной условия о "разведении сил" и соблюдение "тишины", а также пообщался с боевиками, передает Еспресо.TV.
"Я смог убедиться, что на данный момент все условия соблюдаются. Впервые украинская сторона решила внезапно отвести войска. Действительно, их здесь нет. Мы посмотрели, и это так", - отметил он.
Как видно из обнародованных фото- и видеоматериалов, Журавлева сопровождали представители Специальной мониторинговой миссии ОБСЕ и совместного Центра по контролю и координации вопросов прекращения огня и стабилизации линии разграничения сторон (СЦКК).
При этом Журавлев находился там со своим визитом "официально", не прячась.
В частности, он дал комментарий "пресс-службе" террористического подразделения "народная милиция ЛНР", а также встретился с формальным главарем "ЛНР", бывшим генералом СБУ Леонидом Пасичником, который нарушил присягу и перешел на сторону оккупантов.
В Луганске - по случаю приезда Журавлева - был устроен концерт и ярмарка со скидками на овощи и фрукты.
Следует отметить, что Журавлев попал на оккупированную часть суверенной территории государства Украина через неподконтрольный участок границы с Россией. Соответствующего комментария украинского Министерства иностранных дел по этому поводу пока нет.
