
# La chronique des marchés de Vontobel au 5 novembre

Published at: **2019-11-05T08:02:11+00:00**

Author: **Jean Frédéric Nussbaumer, Vontobel**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/march%C3%A9s/la-chronique-des-march%C3%A9s-de-vontobel-au-5-novembre-0)


        Nasdaq +0,56%, SPX +0,37%, Dow +0,42%, Russell +0,51%, SOX +2,2%, Eurostoxx +1,14%, SMI +0,83%.
      
Wall Street n’est plus en mode «conte de fées» mais est passée à l’étape «lune de miel». Les indices S&P500 (SPX), Nasdaq100 (NDX) et Dow Jones postent tous trois de nouveaux records à la cloche. Le NDX se hisse au-dessus des 8200 points, il a clôturé en hausse 8 des 9 dernières séances et réalise une performance de +29,7% depuis le premier janvier…L’indice des transports (TRAN) est à portée de trading des 11'000 points et les volumes d’échanges décollent. C’est du côté de la guerre commerciale qu’il faut se pencher pour trouver la raison de la hausse d’hier. Le bouillonnant président des Etats-Unis, englué dans une procédure de destitution, a nettement baissé d’un ton face à Pékin depuis quelques jours.
De son côté, Pékin exige que Washington renonce à imposer des droits de douane sur 156 milliards de dollars de marchandises chinoises le 15 décembre et supprime un droit de 15% imposé sur environ 112 milliards de dollars de marchandises chinoises en septembre, ceci dans le cadre d'un accord commercial de la «première phase». En échange, la Chine accepterait d'acheter jusqu'à 50 milliards de dollars de produits agricoles américains d'ici deux ans et s'engagerait à ouvrir son secteur des services financiers et à accroître la protection de la propriété intellectuelle. Jusqu'à présent, la Maison-Blanche a seulement déclaré qu'elle annulerait une augmentation de 15 octobre des droits de douane sur 250 milliards de dollars de produits chinois. Mais ce matin le Financial Times (FT) indique que les Etats-Unis envisagent bel et bien de supprimer certains droits de douane sur 112 milliards de dollars d’importations en provenance de Chine.
Dans ce contexte, les investisseurs ne se font pas prier pour acheter des actions. La volatilité ne recule pas en revanche, l’indice VIX progresse de 4,3% à 12,83. La courbe des taux se pentifie à nouveau assez nettement, phénomène fort rassurant. Le rendement de l’emprunt US à 10 ans remonte à 1,80% (1,74% hier matin). L’or reste stable à 1506 dollars l’once et les monnaies sont en retrait, la paire euro/dollar à 1,1134 ce matin. Le pétrole est recherché, 4 des 5 meilleures performances du jour du SPX font partie du secteur de l’énergie (XEC +7,0%, PXD +6,7%, DVN +6,6%, et NBL +6,5%). Le ministre de l'énergie et de l'industrie des Émirats arabes unis déclare que les Émirats sont engagés à plus de 100% à respecter la volonté de l’OPEP de réduire la production de pétrole. Le WTI Light Crude à 56,42 dollars le baril. L’IPO imminente du géant Aramco y est probablement aussi pour quelque chose. Les valeurs bancaires profitent du redressement de la courbe des taux et les semi-conducteurs décollent, portés par Marvell (MRVL +6,6%), KLA Corp (KLAC +0,93%) et Taiwan Semiconductor (TSM +2,63%). Les FANGs ne boudent pas la fête et progressent de 1,88%. Notons qu’Apple clôture à un nouveau niveau record. En revanche on fait sacrément grise mine dans le secteur de la consommation, plombé par la chute du titre Under Armour (UAA -18,96%) qui s’est fait prendre par la patrouille, les fonctionnaires fédéraux plus précisément, qui sondent ses pratiquent comptables sur plus de deux ans. Ajoutez à cela un avertissement sur bénéfice et vous obtenez des volumes d’échanges 10 fois supérieurs à la moyenne. McDonald’s passe aussi mauvaise journée (MCD -2,7%) après avoir mis son CEO à la porte.
Au registre des banques centrales, Neel Kashkari, le patron de la Fed de Minnesota, exprime sa satisfaction avec la nouvelle baisse des taux de 0,25% effectuée la semaine dernière par la Fed, ajoutant que sauf dégradation de l'économie américaine, la banque centrale devrait désormais faire une pause «pour un moment» dans son cycle de baisse des taux. «Je suis à l'aise avec la position actuelle du comité» de politique monétaire de la Fed, a ajouté sur la chaîne 'CNBC' M. Kashkari, qui est pourtant l'un des membres les plus «colombe» de la Fed.
Uber souffre post-séance après des résultats décevants, tandis que Marriott International recule aussi, mais dans une moindre proportion, après des chiffres mi-figue, mi-raisin. Le CEO de Vale aurait ignoré un message anonyme concernant l'état des barrages du groupe au Brésil, avant que l'un d'entre eux ne cède et n'entraîne une catastrophe mortelle.
Aujourd’hui les prix à la production en zone euro (11h00) seront suivis d'une série d'indicateurs américains, dont la balance commerciale (14h30), l'indice PMI des services (15h45), l'ISM des services (16h00) et l'enquête JOLTS sur les ouvertures de postes. Ce matin, l'indice PMI Caixin des services chinois a déçu, à 51,10 points. La Banque d'Australie a laissé son principal taux directeur inchangé à 0,75%. Sur le front des résultats de sociétés, nous suivrons notamment Mylan (MYL), Zimmer Biomet (ZBH), Newmont Goldcorp (NEM) et Allergan (AGN).
Cette nuit et ce matin en Asie, les indices traitent dans le vert avec Tokyo qui rattrape la séance d’hier et progresse de 1,76% avec un dollar/yen à 108,81. Hong Kong gagne 0,29% et Shanghai avance de 0,54%. Les indices européens sont indiqués en légère hausse à l’ouverture alors que le future SPX avance de 6 points.
