
# Тюменский депутат предложил оборудовать школы системами распознавания эмоций

Published at: **2019-11-06T16:24:30+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/tumen/675932.html)

Оборудовать школы Тюменской области автоматическими системами распознавания эмоций предложил депутат областной думы от ЛДПР Глеб Трубин. По мнению думца, искусственный интеллект может спасти систему образования от конфликтов учителей с учениками.
Выступая в среду, 6 ноября, на заседании комитета по социальному развитию тюменской областной думы, Трубин напомнил про конфликт между учителем и учениками в Боровской средней школе, попавший в федеральные СМИ. «Конечно, причины стоит анализировать более глубоко, проводить проверки. Но в процессе своей профессиональной деятельности педагогу приходится часто общаться и с родителями. Противоречия между педагогом и учащимися часто отрицательно сказываются на психологическом состоянии каждой из конфликтующих сторон. Учителя постоянно сталкиваются с разнообразными проявлениями эмоциональной сферы учащихся, с необходимостью распознавать эмоции и адекватно на них реагировать. Им не всегда это удается», – объяснил суть проблемы Трубин.
Депутат сказал, что направил на имя директора областного департамента образования и науки Алексея Райдера письмо с предложением рассмотреть возможность установки во всех школах или, хотя бы, в проблемных, систем распознавания эмоций. «Чтобы уже не человек, а компьютер мог определять, какие сегодня эмоции у большинства детей, кто из них сильно раздражен, кому необходимо обратиться к психологу. То же самое касается педагогов», – сказал Трубин.
Депутат отметил, что современные технологии, которые «рано или поздно придут к нам», спасут систему образования от конфликтных ситуаций в школах.
«Это уже сегодня внедряется в ряде московских школ, в пермских школах. Системы есть, и я думаю, необходимо внедрить такие современные инновационные методы. Думаю, депутаты на согласительной комиссии найдут деньги, чтобы такие системы поставить», – пообещал Трубин.
Ранее «Новый день» сообщал о конфликте в Боровской средней школе, в ходе которого учитель ОБЖ Виктор Садлинский толкал и материл учеников. Учитель был уволен, несмотря на протесты учеников и родительской общественности. Губернатор Александр Моор тогда предложил в сложных ситуациях учителям обращаться к психологам.

        Тюмень, служба информации
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
