
# Menpan RB Berikan Penghargaan Pelayanan Publik

Published at: **2019-11-07T17:27:00+00:00**

Author: **Bedianto**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744192/nasional/menpan_rb_berikan_penghargaan_pelayanan_publik.html)

KBRN, Batam : Menteri pendayaan aparatur negara dan reformasi birokrasi, Tjahjo Kumolo mengajak semua kepala daerah untuk membenahi pelayanan publik pada kantor pelayanan publik yang ada dimasing-masing daerah. Hal itu disampaikan dalam sambutannya pada acara penyampaian hasil evaluasi dan penghargaan pelayanan publik wilayah 1 tahun 2019, Kamis (7/11/2019) di Batam.
“Peningkatan pelayanan publik salah satu visi misi dalam program kerja presiden dan wakil presiden Joko widodo- Makruf amin," katanya Menpan RB.
Lebih lanjut dikatakan Tjahjo, sesuai dengan pasal 7 undang-undang nomor 25 tahun 2009 tentang pelayanan publik, Kemenpan wajib melakukan pemantauan dan evaluasi kinerja penyelenggaraan pelayanan publik. Dalam undang-undang tersebut juga menyatakan kemenpan wajib mengumumkan hasil pemantauan dan evaluasi kinerja, membuat peringkat kinerja penyelenggara secara berkala, dan memberikan penghargaan kepada penyelenggara.
Sementara itu, pada pembacaan penghargaan pelayanan publik sebanyak 7 kabupaten kota berhasil meraih 2 penghargaan sekaligus kategori sangat baik. 7 kabupaten kota tersebut yakni kabupaten padang pariaman, kota batam, kabupaten Bangka, kabupaten musi banyuasin, kota banda aceh, kota Palembang, dan kota payakumbuh.
Penghargaan langsung diberikan oleh Menteri pendayaan aparatur negara dan reformasi birokrasi, Tjahjo Kumolo kepada kepala daerah penerima penghargaan.
Usai menerima penghargaan Sekda kota Palembang Ratu Dewa mengatakan, pemerintah kota Palembang akan lebih focus pada pembenahan pelayanan publik pada kantor disdukcapil. Karena dari 3 kantor pelayanan publik yang dinilai dan dievaluasi oleh Kemenpan, tahun ini Pemko Palembang belum berhasil menerima penghargaan dalam kategori ini. 2 penghargaan yang diterima oleh kota Palembang yakni kantor perizinan atau DPMPTSP dan Rumah Sakit Umum Daerah Bari.
“Secepatnya akan kita perbaiki, mulai dari sumber daya manusia, sarana prasarana. Dan yang terpenting penerapan kinerja sesuai dengan SOP," kata Dewa.
Hal serupa juga disampaikan wakil walikota batam, Amsakar Ahmad. Menurutnya dengan diterima penghargaan ini, akan menjadi penyemangat pemko batam untuk terus berupaya lagi memperbaiki pelayanan publik yang sudah ada. Ia mengatakan, target kedepan yakni meningkatkan mall pelayanan publik. 2 penghargaan kantor pelayana publik yang diterima kota batam/ yakni kantor perizinan atau DPMPTSP dan Rumah sakit Umum daerah embung Fatimah.
