
# Si vous avez ces deux petites fossettes au-dessus de vos fesses, vous devez lire ceci ..

Published at: **2019-11-05T14:47:36+00:00**

Author: **Maana**

Original: [Senegal Direct](https://www.senegaldirect.net/si-vous-avez-ces-deux-petites-fossettes-au-dessus-de-vos-fesses-vous-devez-lire-ceci/)

Regardez rapidement dans le miroir. Avez-vous deux petites fossettes juste au-dessus de vos fesses? Si c’est le cas, nous avons de bonnes nouvelles pour vous.Les fossettes – souvent appelées les fossettes de Vénus après la déesse romaine de la beauté – sont apparemment des indicateurs de bonne santé et d’une vie sexuelle épouvantable.
C’est vrai – ces petits retraits peuvent vous aider à avoir un 0rgasme, car les fossettes facilitent la circulation dans la région du bassin, ce qui vous aide à atteindre le point culminant.
Si vous vous intéressez à la science derrière les fossettes, elles sont créées par un court ligament qui s’étire entre l’épine iliaque postérieure supérieure et la peau. Quoi que cela veuille dire…
De plus, alors que je faisais une petite recherche sur le lien entre les fossettes de venus et les 0rgasmes, je suis tombé sur un jeune homme de surnommé CrazyKetty, qui voulait savoir s’il était normal pour une fille de j0uir en enf0nçant les fossettes. .
Il a dit: “J’étais en train de sortir avec ma petite amie l’autre soir, et je lui ai en quelque sorte créé l’0rgasme juste en poussant une fossette sur le bas de son dos. C’est reproductible – je l’ai déjà tiré 5 ou 6 fois depuis – et elle ne fait pas semblant. Est-ce que l’un de vous a déjà vécu une telle réaction? Quelqu’un a-t-il une explication à cela? “
Malheureusement, si vous n’avez pas les fossettes de Venus, vous ne pouvez pas les exercer car ils sont situés à l’endroit où les deux os du bassin se connectent et il n’y a pas de muscle dans cette zone. Mais perdre du poids peut parfois les amener à apparaître plus souvent….
