
# Бездомных животных-«рецидивистов» предлагают помечать бирками

Published at: **2019-11-05T09:59:21+00:00**

Author: ****

Original: [Амурская Служба Новостей: новости с характером](https://asn24.ru/news/society/69803/)

В Приамурье предлагают создать межмуниципальные приюты для бездомных животных, а чипы для хвостатых беспризорников заменить бирками. Регион готовится к вступлению с 1 января в силу Федерального закона «Об ответственном обращении с животными». Амурское управление ветеринарии работает над тем, чтобы привести областное законодательство в соответствие с изменениями на федеральном уровне.Федеральный закон, касающийся обращения с безнадзорными животными, в России принят впервые. До этого регионы руководствовались местными законами.— Изменения коснутся порядка содержания собак в приютах. Новые нормы предусматривают выпуск животных на прежнее место обитания, если в течение полугода им так и не удастся найти новых хозяев. Перед этим будут проведены кастрация или стерилизация, а также животное нужно будет пометить несмываемой меткой. Мы предлагаем заменить чипирование, которые обычно используется сейчас, биркованием. Такую метку видно сразу и издалека, что позволит избежать повторного отлова одних и тех же особей, — рассказал начальник управления ветеринарии Амурской области Сергей Самохвалов.При этом для агрессивных собак, которые не могут бесконфликтно жить рядом с человеком, предусмотрено пожизненное содержание. Это потребует строительства в регионе новых приютов для животных. Амурское управление ветеринарии ждет предложений от районов области. Наиболее удобным вариантом стало бы создание сети межмуниципальных приютов, поскольку далеко не в каждом населенном пункте необходимо отдельное учреждение такого рода. Строительство приютов или реконструкция уже существующих зданий под такие цели предполагается за счет субсидий из областного бюджета.В следующем году на отлов безнадзорных животных в бюджете области предусмотрено 10 миллионов рублей, сообщает пресс-служба амурского правительства.
