
# Саботаж или технические причины. Почему прокуратура приостановит расследование Майдана

Published at: **2019-11-05T13:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/rassledovanie-maydana-prichina-priostanovleniya-novosti-ukrainy-50051696.html)

Об этом в колонке изданию Украинская правда написал руководитель Государственного бюро расследований (ГБР) Роман Труба.
По данным мониторинговой миссии ООН по правам человека в Украине, во время Революции Достоинства погибли 98 человек. Генеральная прокуратура сообщила о подозрениях в причастности к убийствам на Майдане почти 70 людям.
В отношении 16 из них обвинительные акты направлены в суд, в отношении четырех расследование продолжается, еще почти полсотни человек находятся в розыске. Все преступления, совершенные во время Революции Достоинства, условно объединены в одно большое «дело Майдана».
20 ноября прокуратура больше не будет вести досудебное расследование в уголовном производстве. За ней останется только функция процессуального руководства.
Все незавершенные дела Генпрокуратуры перейдут в другие правоохранительные органы. В частности расследования преступлений, связанных с массовыми протестами в 2013—2014 годах, то есть «дело Майдана» перейдет в Государственное бюро расследований.
По словам Трубы, и этому делу 5 тысяч томов материалов, а работников Госбюро — всего 1,5 тысячи человек по всей Украине вместе со следователями, оперативниками и госслужащими. Глава ГБР призвал парламентариев принять в сжатые сроки соответствующие законодательные инициативы для решения проблемы.
То, что Генпрокуратура не сможет вести следствие после 20 ноября, знали все еще несколько лет назад. В том числе и нынешние руководители ГПУ. Но этот факт игнорировали, отметил в комментарии НВ бывший глава управления спецрасследований Генеральной прокуратуры Сергей Горбатюк.
По его словам, прежнее руководство прокуратуры делало все, чтобы остановить дело. Закон по оптимизации работы ГБР нужно принимать, однако он уже месяц лежит в парламенте, говорит Горбатюк.
«Уже остановлены практически расследование. И об этом было известно еще год или два назад, что 20 ноября наступает и следствия не будет. Я и Луценко написывал десятки рапортов, и Трубе писал письма. А сейчас делают вид, словно это какая-то неожиданность, которая нуждается в срочном принятии закона. Ответственность за это в первую очередь несет руководство государства и правоохранительных органов. С тем, что следователи прокуроры не думали о том, что у них там заканчивается, а с тем, чтобы они работали над расследованием», — отметил Горбатюк.
ГПУ уволила Горбатюка 23 октября 2019 года. Он отказался писать заявление на прохождение переаттестации по установленному руководством Генпрокуратуры образцом, поскольку, по его мнению, это не соответствует действующему законодательству. Также Горбатюк ранее заявлял, что глава Офиса президента Андрей Богдан хотел прекратить расследование преступлений во время Революции Достоинства и преступления Виктора Януковича и его окружения.
Дело Майдана не является приоритетом как для нынешнего руководства ГПУ, так и для ГБР. Сейчас существует большая вероятность, что Госбюро будет тормозить это производство, поскольку главы ведомства связывают с бывшим заместителем Администрации беглого президента Виктора Януковича Андреем Портновым.
Он и его коллеги, в частности Елена Лукаш, как раз и являются фигурантами этих дел. Такое мнение в комментарии Радио НВ высказал адвокат Небесной сотни и глава Совета общественного контроля НАБУ Роман Маселко.
По его словам, дело Майдана — очень объемное и сложное. Поэтому даже в условиях нормального расследования, процесс продлится еще несколько лет. А в нынешней ситуации — это риторический вопрос, говорит юрист.
«У нас есть подозрение, что дело Майдана будут пытаться развалить. Считаем, что здесь есть и желание их заблокировать, чтобы не все дела получили свое продолжение, и здесь есть большое влияние недругов Майдана и фигурантов этих дел. То, к чему готовит нас Труба, минимум на полгода надо забыть об этом прогрессе. В дальнейшем, я думаю, что будет идти речь о пяти и более годах», — отметил Маселко.
Напомним, 29 октября этого года адвокатская совещательная группа, представляющая семьи погибших Небесной сотни, опубликовала обращение к президенту Владимиру Зеленскому, генеральному прокурору Руслану Рябошапке, премьер-министру Алексею Гончаруку, директору Государственного бюро расследований Роману Трубе и руководителям парламентских фракций, в котором указала на необходимость немедленного принятия мер в вопросах расследования дел Майдана.
Передача дела новым следователем — нанесет существенный вред расследованию и вызовет активное сопротивление потерпевших, участников Революции Достоинства и в целом гражданского общества, отмечается в заявлении.
