
# Специалисты добрались до Сыктывдинского района в поисках останков убитой девушки

Published at: **2019-11-07T09:35:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188510)

В Коми продолжаются поиски останков убитой в 2013 году девушки.
По информации "Комиинформа", после безуспешных поисков у Краснозатонского моста в Сыктывкаре спасатели выдвинулись в Сыктывдин. 6 ноября поисковики проводили работы на восьмом километре автодороги Язель-Кожмудор на самотечном канале. Специалисты использовали "кошки", забрасывая их в водоем, исследовали местность. Останки не найдены.
Поисковые мероприятия были организованы по заявлению республиканского Следственного Управления СКР. 
Напомним, в последний раз поиски проводились 23 октября на старице реки Сысола у Краснозатонского моста в Сыктывкаре с участием республиканских и приезжих спасателей, которые использовали при работах водолазное снаряжение. Какие-либо подробности дела об убийстве девушки 1993 г.р. не разглашаются: оно не раскрыто.
Как поясняли "Комиинформу" в Следственном Управлении, в силу ч. 2 ст. 161 УПК РФ данные предварительного расследования могут быть преданы гласности лишь с разрешения следователя или дознавателя и только в том объеме, в каком ими будет признано это допустимым, если разглашение не противоречит интересам предварительного расследования и не связано с нарушением прав, свобод и законных интересов участников уголовного судопроизводства.
"В настоящее время предоставить информацию по вашему запросу не представляется возможным", - заявили в СУСКе.
