
# El 56% de pensionados recibe menos de 5 mil pesos al mes y solo 0.2%, más de 100 mil: ASF

Published at: **2019-11-04T20:53:51+00:00**

Author: **Clara Zepeda**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/economia/pensionados-del-imss-reciben-hasta-100-mil-pesos-al-mes-y-la-mayoria-de-mexicanos-solo-5-mil-asf)

La Auditoría Superior de la Federación (ASF) demostró que existen grandes brechas en el ingreso pensionario, pues mientras la mayoría de los trabajadores que terminaron su vida laboral reciben un pago mensual de alrededor de cinco mil pesos, hay casos que perciben al menos 20 veces ese monto.
De acuerdo con la segunda entrega de informes individuales de la Cuenta Pública 2018: “Pensiones bajo el régimen de beneficio definido”, en México existen 69 esquemas de pensiones de beneficio definido, operados por 66 instituciones.
“En cuanto al ingreso del trabajador al término de su vida laboral, el 56.5 por ciento, cerca de dos millones 863 mil 686 personas con pensiones de beneficio definido a 2018 obtuvo una pensión inferior a los 5.0 miles de pesos; mientras que el 0.2 por ciento, unos ocho mil 814, se ubicó por encima de los 100 mil pesos, lo que evidenció brechas en el ingreso pensionario”, describió la ASF.
En el esquema de beneficio definido, la empresa fija el monto que otorgará a sus empleados a la edad de su jubilación y es sólo hasta ese momento que el empleado hará uso de esos recursos, de acuerdo con Scotiabank.
Las variables que influyen este tipo de pensión tienen que ver con los sueldos, la rotación del personal, la inflación y el rendimiento de la inversión de los activos, entre otros.
En cuanto a la cobertura de acceso a seguridad social, de los 23 millones de trabajadores activos cotizantes al sistema de pensiones en 2018, el 65.6 por ciento; es decir, 15.1 millones de trabajadores, estuvo afiliado al régimen de cuentas individuales; en tanto, el 34.4 por ciento, 7.9 millones de trabajadores, persistió bajo el régimen de beneficio definido.
A 2018 existen 6.1 millones de pensionados, de los cuales 90.2 por ciento, 5.5 millones, fue de beneficio definido, y 9.8 por ciento de cuentas individuales; sin embargo, únicamente el 41 por ciento, 22.9 millones de personas, de los 56 millones de personas que se conforman la población económicamente activa, cotizaron en algún sistema de pensiones.
Como patrón, los pensionados por vejez y cesantía del IMSS proporcionalmente perciben pensiones más altas. El 93 por ciento recibe entre 10 mil y 40 mil pesos, mientras que sólo 0.4 por ciento está por debajo de los cinco mil pesos.
Más de 11 mil pensionados del IMSS tienen una jubilación por entre 40 y 60 mil pesos, otros 200 reciben entre 60 y 80 mil y solo tres tienen pensiones de entre 80 y 100 mil pesos, refiere el documento la Cuenta Pública.
