
# Строительство метро на Виноградарь: фоторепортаж

Published at: **2019-11-05T19:10:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/kiev/4157187-stroytelstvo-metro-na-vynohradar-fotoreportazh)

В пресс-службе Киевского горсовета 5 ноября показали, как идет строительство метро на столичный Виноградарь, в частности удлинение Сырецко-Печерской линии метрополитена и строительство двух новых станций – Мостицкая и Проспект правды.  "...работы продолжаются по графику, и до конца 2021 года станции метро на Виноградарь будут открыты", - цитирует пресс-служба мэра Киева Виталия Кличко. Так, по договору между городом и главным подрядчиком - ПАО Киевметрострой - стоимость обойдется бюджету столицы почти в 6 миллиардов гривен.  В настоящий момент деньги на выполнение работ и приобретение специфического оборудования - более двух с половиной миллиардов гривен, уже оплачены. "Работы продолжаются активно, уже сделаны подпорные стенки на глубину 25 метров. Строительство метро для нас является приоритетом. В частности, речь идет о продлении Сырецко-Печерской линии метрополитена и строительство двух новых станций - Мостицкая и Проспект правды. Участок, по нашим подсчетам, будет иметь пропускную способность в 34-36 тысяч пассажиров в час", - сказал Кличко. При этом, как отмечается, на сегодня уже закончены демонтажные работы там, где новый участок присоединяется к существующей линии метрополитена - за станцией Сырец. 
 Напомним, в киевском метрополитене сообщили, сколько еще будут действовать жетоны.
