
# Fracasso bolsonarista no leilão do pré-sal, por William Nozaki

Published at: **2019-11-06T17:05:52+00:00**

Author: **William Nozaki**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/artigos/fracasso-bolsonarista-no-leilao-do-pre-sal-por-william-nozaki/)

O leilão era um ótimo negócio, como dissemos tantas vezes, prova disso é que as 14 maiores empresas estavam inscritas para participar do certame. Se o resultado não foi o esperado pelo governo foi por problemas de negociação durante o processo.
A prioridade de atrelar os recursos do pré-sal ao ajuste fiscal, ainda esse ano, fizeram o governo negligenciar uma definição do CNPE que determinou que a Petrobras deveria ser indenizada pelos investimentos já realizados na área, mas não definiu o valor, o que abriu incertezas.
Além disso, para conseguir apoio parlamentar para aprovar outras reformas, o governo fatiou os ganhos com bônus de assinatura entre os entes federados, isso encurtou prazos e aumentou os valores do bônus de assinatura, tornando arriscado correr o risco de arrematar parte do óleo deixando a Petrobras como operadora.
Mais ainda, premido pelo curto-prazismo austericida, o governo negligenciou alertas do TCU sobre questões incertas dado o ineditismo desse tipo de leilão, que não é nem de partilha e nem de concessão, mas de cessão em área onde já havia direito exploratório e investimentos da Petrobras.
Por fim, a insegurança política, jurídica e ambiental provocada por Bolsonaro deve também ter entrado na conta. O problema não estava no “produto” e nem nas contas dos economistas, mas sim no “processo” e em como o governo conduziu a construção do certame. O curto-prazismo serve para apertar rentistas e políticos, não serviu para negociar com a grande indústria petrolífera.

        Leia também:  Algumas lições do leilão da Cessão Onerosa, por Jose Sergio Gabrielli de Azevedo
      
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
