
# Тысячи ученых из 153 стран заявили об угрозе изменения климата

Published at: **2019-11-06T12:39:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4157410-tysiachy-uchenykh-yz-153-stran-zaiavyly-ob-uhroze-yzmenenyia-klymata)

Заявление об угрозе чрезвычайной климатической ситуации подписали 11 258 ученых из 153 стран. Декларация была опубликована в научном журнале BioScience в среду, 6 ноября.
"Ученые несут моральное обязательство четко предупреждать человечество о любой катастрофической угрозе и говорить об этом. На основании этого мы вместе с более 11 000 подписантами со всего мира ясно и недвусмысленно заявляем, что эта планета столкнулась с чрезвычайной климатической ситуацией", - пишут Уильям Дж. Риппл и Кристофер Вулф из Департамента лесных экосистем и общества в Университете штата Орегон.
В декларации, под которой подписались климатологи, биологи, экологи и другие специалисты, изложены шесть шагов, которые должны быть приняты во внимание правительствами и организациями, чтобы уменьшить наихудшие последствия изменения климата:
Напомним, что ранее в ООН сказали, сколько будет стоить притормозить изменение климата. Сумма, необходимая на приостановку глобального потепления, сопоставима с расходами на армии всех стран мира в течение всего лишь двух месяцев.
Также сообщалось, что крупнейший за последние 50 лет айсберг откололся от Антарктиды. Огромный кусок льда весит около 315 миллиардов тонн, а его площадь почти равна шотландскому острову Скай.
