
# Хороскоп за 5 ноември: Тежки драми и куп проблеми за 3 зодии

Published at: **2019-11-05T07:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop/khoroskop-za-5-noemvri-tezhki-drami-i-kup-problemi-za-3-zodii_news707429.html)

https://blitz.bg/layfstayl/khoroskop/khoroskop-za-5-noemvri-tezhki-drami-i-kup-problemi-za-3-zodii_news707429.html Blitz.bg
ОвенKaк ще се подредят нещата през този ден, звездите не подсказват, но промени наистина ще има. Незначителни, но все-пак... И в личния живот – също.Впрочем, промени, а не измени, макар и думите да са еднокоренни, а това не може да не ви радва! Не се страхувайте, няма да ви се случи нищо страшно! ТелецСпособността да установите практически идеална, плавна връзка с приятел, любим човек или потенциално увлечение, възниква при вас съвършено по вълшебен начин. Неочаквано ще приключите с предложения един за друг, ще се смеете се като безумни и ще правите невероятни и грандиозни планове.Освен това ще мислите и практично, което ви позволява да видите, по какъв начин ще се реализира всичко това в живота. БлизнациАко може да си представите нещо, значи то ще се случи. Винаги са ви казвали така и вие сте вярвали, а днес ще имате шанс да докажете това на практика. Освен че имате достатъчно сили и ум да го направите, и звездите ще бъдат на ваша страна.Драстична промяна преобръща живота на тези 3 зодии през зиматаОще от сутринта, а и през целия ден, непрекъснато ще си представяте своята мечта, а това ще ви накара да мислите какво ще се получи, ако се опитате да я реализирате. РакЗабравете най-сетне всички обиди! Колко може да се прелива от пусто в празно?  Вече десет пъти сте обсъдили всичко, поискали са ви прошка или са загладили своята вина по някакъв друг начин.Повече никаква полза няма да получите от тази обида. Ако толкова ви се е харесало да се обиждате, измислете някакъв друг повод. ЛъвНяма никаква полза от това, ако само говорите, а нищо не правите. Така че престанете само да разказвате, че бихте искали да видите себе си в ролята на певец, артист или човек, заемащ висока длъжност във вашата компания, а се заемайте за работа!Четете в рубриката ни ХОРОСКОПИ всякакви предсказания и пророчестваНамерете място, на което бихте искали да се проявите. Не сте уверени, че сега е най-подходящото време? Какво пък - тогава изберете най-подходящия по ваше мнение момент, и се зарадвайте, като видите как добре се подрежда всичко. ДеваВ продължение на много години сте развивали у себе си уникален талант: придобили сте способност да решавате всички въпроси в своя полза. Днес, благодарение на това умение ще ви обърнат внимание хора, на които винаги сте искали да правите впечатление – в професионален или романтичен смисъл.Павел Глоба разкри кои 3 зодии ще забогатеят неимоверно през 2020 годинаДайте си вид че не знаете че ви наблюдават, и продължавайте да действате в свой дух. Наблюдателите ви сами ще се обърнат към вас, когато настъпи нужния момент и когато имате повече свободно време. ВезниНе си заслужава днес да вкарвате отрицателни емоции в семейните и романтичните отношения, и затова всячески се старайте да ги избягвате. Може да възникнат нови идеи за повишаване на деловата активност, свързани със съвместни финансови предприятия, както и свързани с изкуството. СкорпионНе бързайте днес да правите първата крачка. Предоставете тази възможност на своя любим човек, а вие с целия си вид демонстрирайте своята готовност към адекватно възприемане на нововъведенията.Много е важно вашата половинка да вземе решението самостоятелно, без вашата помощ и подкрепа. СтрелецТози ден обещава да бъде доста напрегнат. Ако все пак успеете да отделите няколко минути, за да направите някому комплимент, може да смятате, че днешната ви норма за личен живот е вече изчерпана. Всичкото си останало време ще се наложи да разпределите за доста на брой , по- малко романтични занимания. КозирогОще от сутринта ще започнете да виждате признаци за това, че действате правилно. Източникът на невероятно влияние в живота ви ви подтиква в удивително позитивно направление, макар че и не се старае да го скрие.Като правило преструването е съвършено безполезно и затова е добре да сте признателни на хората, които изключително много ви уважават, защото сте честни и праволинейни.Внесете прозрачност в живота си. Предприемайте сериозни крачки вместо тихите, за които сте се надявали, да останат незабелязани. Вдигайте шум! ВодолейМоже да останете с впечатление, че този ден е предназначен изключително за да ви научи да се помирявате със загубите – много неблагоприятно е стечението на обстоятелствата. Но това не е точно така.Жените от тези зодии са в състояние да подчинят и най-големия мачоВодолеите, които не се предадат и се съсредоточат в търсене на нови партньори, ще могат с тяхна помощ да изменят ситуацията към по-добро.От гледна точка на личните отношения денят е нееднозначен. Може да се запази мира и хармонията, но за това ще се наложи да се затворят очите за някои неприятни факти и явления. Но ако се погледне на нещата реално, конфликтът е неизбежен. РибиНапрежението през денонощието постепенно ще намалее. Ще станете по-гъвкави и изобретателни и може да прилагате за решаване на актуални задачи не само преки, но и „обиколни” и неформални пътища.Старайте се да не се опитвате да заглушавате неприятностите с алкохол или по други подобни начини. Преди да направите нещо, убедете се, че сте избрали правилното направление. Избягвайте нечестността в работата и в общуването. 
