
# В кузбасской полиции рассказали, как избежать обвинения в воровстве с карты

Published at: **2019-11-06T06:58:02+00:00**

Author: **Екатерина Бухтиярова**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/reading/v-kuzbasskoj-politsii-rasskazali-kak-izbezhat-obvineniya-v-vorovstve-s-karty.html)

В пресс-службе ГУ МВД по Кемеровской области корреспонденту Сибдепо рассказали, что делать кузбассовцам, которые получили «подарок судьбы» в виде найденной банковской карты или «упавших» на счёт денег, чтобы внезапно не оказаться обвинёнными в краже. И не потерять свои деньги впридачу. Итак, разбор типичных случаев.
Подобрать на улице чужую банковскую карту само по себе – не преступление, отметили в пресс-службе областного ГУ МВД. Но есть один нюанс: в Гражданском кодексе РФ есть такая статья, «Находка», и, согласно этой статье, человек, нашедший чужое имущество, должен предпринять все меры, чтобы вернуть эту вещь законному владельцу.
Если человек решает оставить себе найденную чужую вещь, а в это время владелец пишет заявление и указывает, что он её потерял, то это может быть квалифицировано как хищение чужого имущества.
А вот этого делать ни в коем случае не нужно, даже из самых невинных соображений. Никаких подходов к банкоматам или «пробных» покупок в супермаркетах с карты с функцией бесконтактной оплаты.
Как отметили в ГУ МВД, бывают ситуации, когда людей, вернувших банковские карты в целости и сохранности, владельцы всё равно обвиняют в воровстве. Иногда кто-то успевает «почистить» карту ещё до того, как её найдут и вернут владельцам другие люди, иногда сами владельцы оказываются нечисты на руку и из жажды наживы выдвигают ложные обвинения.
Такое бывает, когда кто-то ошибается, перечисляя средства со своей карты на другую, или в результате ошибки самого банка. В этом случае главное, отметили в ГУ МВД – вообще не трогать эти деньги, не снимать и не переводить.
При этом, как отметили в ведомстве, бывают случаи, когда при разбирательстве в рамках уголовного дела люди выражают горячее желание вернуть потраченные деньги владельцам уже из своих средств, но потерпевшие уже не согласны на такие сделки.
В этой ситуации, отметили в ГУ МВД, человеку, которому на счёт внезапно «упали» чужие деньги, нужно быть осторожным вдвойне. Так как есть риск и быть обвинённым в воровстве, и расстаться уже со своими деньгами, «подарив» их мошенникам. Основной принцип тот же – «внезапные деньги» нельзя переводить, снимать и тратить.
Как отметили в ведомстве, при общении с человеком, который по ошибке перевёл вам средства, лучше всего – подтвердить свою готовность эти средства вернуть. Но вернуть не лично, переводом, а официально, попросив его обратиться в банк для отмены операции.
