
# Film-Sensation! James Dean kriegt wieder eine Hauptrolle

Published at: **2019-11-07T15:30:48+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/kino/kino/james-dean-kriegt-wieder-eine-hauptrolle-64-jahre-nach-seinem-tod-65879350.bild.html)


        Diese Besetzung ruft Gänsehaut hervor: James Dean soll Hauptdarsteller in einem neuen Kinofilm werden – 64 Jahre nach seinem Tod!
      
Der Film heißt „Finding Jack“, in dem Action-Drama geht es um Militärhunde, die im Vietnam-Krieg eingesetzt wurden. Vorlage ist ein 2008 erschienener Roman von Gareth Crocker.
Co-Regisseur Anton Ernst sagte dem „Hollywood Reporter“, das Team habe „sich dumm und dämlich gesucht nach dem perfekten Schauspieler für die Rolle des Rogan“, sich dann entschieden: Angesichts Rogans „extrem komplexen Charakterzügen“ komme nur Dean in Frage.

        Möglich macht den posthumen Leinwand-Auftritt moderne Technik. Die Szenen mit Dean werden mittels CGI (Computer Generated Imagery) erstellt, dafür nutzt das Unternehmen Magic City Films alte Dreh-Sequenzen und Fotos des 1955 im Alter von 24 Jahren bei einem Autounfall gestorbenen Stars. Die Stimme spricht dann ein anderer Schauspieler ein.
      
▶︎ Viele reagierten mit Entsetzen auf den digitalen Dean: Chris Evans (38, „Captain America“) nannte den Plan respektlos und falsch, twitterte: „Das ist furchtbar.“ Dann könne man sich ja auch gleich einen neuen Picasso vom Computer pinseln oder ein paar neue Lennon-Songs schreiben lassen.
Elijah Wood (38) schrieb – in Großbuchstaben – einfach nur: „NEIN.“ So etwas solle man nicht tun.
Zelda Williams (30) twitterte: „Seit JAHREN will mir keiner meiner Freunde glauben, dass die Industrie auf diesen Tiefpunkt sinken würde, sobald die Technik es erlaubt.“ Ihr Vater Robin Williams (†63) hatte in seinem Testament festgelegt, dass 25 Jahre lang keine Video- und Tonaufnahmen von ihm für Filmprojekte genutzt werden dürfen. Zelda sprach von einem „Puppenspiel mit Toten“.
„Das ist nicht James Dean“, regte sich Julie Ann Emery (44) auf und fragte, wie wohl die echten Schauspieler bezahlt würden, die Dean ihre Stimme und via Bewegungs-Erfassung ihren Körper leihen müssten. Das Team verstehe offenbar nur wenig von schauspielerischem Handwerk.
Und Devon Sawa (41) wollte wissen: „Sie hätten die Rolle keinem echten Menschen geben können?“
▶︎ Filmproduzent Anton Ernst versprach, er werde darauf achten, dass Deans Erbe „absolut intakt“ gehalten wird. Im übrigen unterstütze die Familie von James Dean die Pläne.
Mark Roesler, dessen Firma CMG Worldwide Deans Familie in Rechtefragen vertritt, erklärte laut der Nachrichtenagentur AP: „James Dean war als Hollywoods Rebell bekannt und von ihm stammen die berühmten Worte, dass Unsterblichkeit der einzig wahre Erfolg sei. Wir sind zuversichtlich, dass er diesen modernen Akt der Rebellion unterstützen würde.“

        Die Dreharbeiten zu „Finding Jack“ sollen schon bald beginnen, im November des nächsten Jahres soll der Film anlaufen.
      
