
# Мягкое предупреждение троллям и гопникам

Published at: **2019-11-04T00:11:44+00:00**

Author: **onlooker**

Original: [america.d3.ru](https://america.d3.ru/miagkoe-preduprezhdenie-trolliam-i-gopnikam-1871478/)

Мы приходим на подсайт чтобы поговорить o жизни или о политике. Участники ожидают нормальное цивилизованное общение. К сожалению, несколько юзеров, вместо общения, троллят и растопыривают пальцы как гопники: "ты с какова раёна?". К примеру, первые комментарии к посту начинаются со слов: –– Дебилизм демократов не знает границ. Написал Cruton 31 октября 2019 в 13:19–– стадо левых считает, … Написал mumu999 28 октября 2019 в 21:25— Они /участники обсуждения/ же за геев, нелегалов и вообще за упразднение США, …Написал Blakk76 31 октября 2019 в 14:30Это не в середине спора, в запале, а просто зашел и смачно харкнул. Или такая сексотская реплика: Тогда вы предатель и русский шпион. Вы не отрицаете этого лол Можете как Бутина оказатся на пару месяцев в тюрьме. С вашим кругом общения это как пить дать может произойти. Написал Arkham вчера в 18:54Я предупреждаю троллей и грубиянов. Ведите себе здесь так, как вы ведете себя в общении с соседями или коллегами. Если вы зайдете в бар и скажете то, что вы здесь извергаете, обращаясь к посетителям, то окажетесь на мостовой, вылетите из бара впереди собственного визга (см КДПВ). Здесь будет то же самое. Если вам невтерпеж хочется посраться, то идите в свой сортир или в специальные подсайты. Мы здесь не лечим нервные расстройства. Постарайтесь постить что–то интересное для участников и не оскорбительное. Я надеюсь, что у вас получится.
