
# Американское агентство USAID провело в Белоруссии опрос о политических настроениях граждан

Published at: **2019-11-07T17:15:49+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794980)

Агентство по международному развитию США USAID, называемое также центром «мягкой силы» Америки, совместно с агентством PACT и белорусской социологической службой MIA Research провело в Белоруссии опрос о настроениях местных жителей. Об этом сообщает «Политнавигатор».
Отмечается, что исследования были проведены в августе-сентябре текущего года.
Отмечается, что 80,2% считают Россию дружественной страной, на втором месте оказалась Украина – ее рейтинг дружественности составил 45,2%, на третьем — Китай, на четвертом — Казахстан. Сами же США дружественными считают 1,3% белоруссов.
В то же время США назвали недругом 39,6% (и это самый популярный ответ), а Россию – 8,1.
Ранее в ходе своего выступления на форуме в Минске Лукашенко заявил, что между Россией и Украиной идет конфликт. При этом глава Белоруссии назвал русских, украинцев и белорусов одним народом и призвал к диалогу с республиками Донбасса.
Напомним, что в сентябре ряд СМИ сообщил о том, что Лукашенко согласился вернуть посла США в Минск.
Ранее Лукашенко заявил о том, что Соединенные Штаты Америки могут поспособствовать прекращению конфликта в Донбассе, без участия Вашингтона это конфликт не разрешить.
Напомним, 16 сентября в СМИ появилась информация о том, что Россия и Белоруссия объединятся в конфедерацию.
Позже официальный Минск опроверг информацию о намерении создать конфедерацию с Россией.
Отметим, что по мнению экспертов, сегодня работа над вопросами Союзного государства России и Белоруссии идет особенно активно.
