
# “Hay una insurgencia contra el capitalismo”

Published at: **2019-11-04T01:57:49+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/apertura/hay-una-insurgencia-contra-el-capitalismo/)

El presidente Nicolás Maduro afirmó que actualmente “hay una insurgencia general contra el Fondo Monetario Internacional, contra el capitalismo”.
Maduro hizo tal reflexión ayer durante una intervención en el cierre del “Encuentro Antiimperialista de Solidaridad por la Democracia y contra el Neoliberalismo” que se celebró en La Habana, Cuba desde el pasado 1° de Noviembre. “Los pueblos tienen derecho a la rebelión y a la búsqueda de alternativas”, expresó el mandatario venezolano ante 1.782 delegados provenientes de 86 países. En la mesa central se encontraba el presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel asi como Raúl Castro, entre otros.
El Jefe de Estado dedicó su discurso a realizar un analísis de cómo los pueblos latinoamericanos y del Caribe han enfrentado el modelo de la economía neoliberal impulsada desde Estados Unidos. Al respecto dijo que en Cuba se gestó una primera respuesta a ese modelo, porque desde esa nación se convocó al mundo “a desenmascarar los mecanismos financieros”. Indicó que en el Chile de Salvador Allende también se intentó construir un modelo alternativo el cual fue barrido con el golpe de Estado dado por Augusto Pinochet cuya constitución aun está vigente. “Eso es una vergüenza; pero ahora es el pueblo de Chile en la calle que va a cambiar la Constitución de Pinochet”, vaticinó.
El Presidente resaltó que con la llegada de Hugo Chávez al poder se inició una nueva etapa contra el modelo neoliberal. Recordó que mucha gente llamó a Chávez dictador al igual que lo hacen con su persona en la actualidad. “Hay gente en el mundo, no de derecha, que se lo cree”, acotó.
El primer mandatario refirió que con Chávez también surgieron otros liderazgos como Luda Da Silva (Brasil), Tabaré Vasquez (Uruguay), José Manuel Zelaya (Honduras) y Nestor Kirchner​ (Argentina). Pero señaló que este movimiento inaugurado con Chávez tuvo su retroceso con el derrocamiento de Zelaya y Lugo asi como el encarcelamiento de Lula. Maduro dijo que después de “una férrea resistencia” empieza a configurarse una “nueva ola antineoliberal”. Para analizar ese momento, Maduro opinó que ello debe mirarse desde tres frentes.
“El primer frente es el de resistencia activa de la Alianza Bolivariana para los Pueblo de América, Alba”, destacó, aludiendo al pacto donde participan además de Venezuela, Cuba, Nicaragua, Bolívia y el Caribe, entre otros. Como ejemplo de esa resistencia colocó el caso de Venezuela. “Nos han robado 30 mil millones de dólares para matarnos de hambre, pero la revolución ha resistido”, describió.
“El segundo frente es el progresista encabezado por los presidentes Manuel López Obrador (México) y Alberto Fernández (Argentina). Ellos van a jugar un papel clave en la articulación de América Latina y el Caribe”, dijo Maduro quien describió el tercer frente como el de resistencia de los movimientos populares. “Quien puede articular la unión son los pueblos”, concluyó el mandatario
DECLARACIÓN
La declaración final del encuentro antineoliberal que concluyó ayer en La Habana, Cuba, reservó un apartado para manifestar solidaridad a Venezuela. El texto leído dice que respaldan “la unión cívico-militar del pueblo y su legítimo presidente Nicolás Maduro que ha sabido defender su soberanía”. Díaz Canel, presidente de Cuba, habló después de Maduro. “Nos toca derrotar las mentiras sobre las que se levantan las guerras contra nuestros pueblos”, dijo Díaz-Canel quien alentó a los sectores progresistas a no ceder en la lucha por la soberanía.
