
# Guardiola giải thích rối rít vì đá đểu Mane ăn vạ

Published at: **2019-11-06T00:37:00+00:00**

Author: **Anh Tú**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/guardiola-giai-thich-roi-rit-vi-da-deu-mane-an-va-d555002.html)


        Huấn luyện viên Pep Guardiola đã có những lời giải thích về câu chuyện liên quan đến tiền Sadio Mane của Liverpool.
      
Sau trận cầu giữa Aston Villa và Liverpool vào cuối tuần trước, vị thuyền trưởng của Manchester City là Pep Guardiola đã bất ngờ tuyên bố tiền đạo Sadio Mane là chuyên gia ăn vạ. Ông nói trên Sky Sports: "Điều đó [lội ngược dòng] đã xảy ra khá nhiều lần đối với Liverpool.

        Những gì Liverpool làm được trong vài năm qua bởi vì Mane là một tài năng đặc biệt. Đôi khi cậu ta là một chuyên gia ăn vạ và đôi khi cậu ta có tài năng đặc biệt để ghi những bàn thắng trong những phút thi đấu cuối trận. Cậu ấy là một cầu thủ tài năng."
      
Phát biểu này bị nhiều người chỉ trích vì họ tin Mane không phải mẫu cầu thủ như vậy. Và sau tất cả, đích thân chiến lược gia người Tây Ban Nha đã phải đăng đàn một lần nữa đề giải thích về lời nói của mình. Ông cũng chia sẻ với Sky Sports: "Câu nói đó khác xa với suy nghĩ của tôi.

        Tôi ngưỡng mộ anh chàng này rất nhiều. Đối với Jurgen đó là một quả penalty, đối với trọng tài đó là một quả penlaty và với VAR thì nó cũng là một quả penalty. Có lẽ tôi đã sai, hoặc không, khi nghĩ rằng đó là [có thể không] một quả penalty...
      

        Jurgen hiểu rõ Sadio hơn tôi và tôi có một sự tôn trọng đáng kinh ngạc [vì điều đó]. Khi [Klopp] nói rằng anh ấy không như thế này thì nó không như vậy. [Những bàn thắng muộn của họ] đã xảy ra nhiều lần tại Anfield và những nơi khác [ám chỉ Liverpool đá sân khách] vì họ liên tục thúc đẩy...".
      
