
# Останется только один: тренер назвала 5 упражнений для красивого подбородка

Published at: **2019-11-04T14:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170536/ostanetsya_tolko_odin_trener_nazvala_5_uprajneniy_dlya_krasivogo_podborodka.html)


        Второй подбородок бывает не только у тучных людей, ведь он может появиться и из-за избытка жировой ткани и по причине утраты тонуса мышц лица и шеи.
      
Часто избавиться от этого изъяна сложнее, чем от лишних сантиметров на талии, ведь диеты тут не панацея.
MedOboz выяснил у фитнес-тренера Юлии Кудлюк, какие упражнения помогут поправить черты лица.

        Тянитесь вверх
      
Встаньте ровно, спина прямая, руки на плечах. Потяните голову вверх, при этом руками вдавливайте плечи к полу. Задержитесь в таком состоянии на 3 секунды, расслабьтесь и повторите все еще 15 раз.

        Подражайте индюку
      
Исходное положение прежнее, руки свободны. С усилием тянитесь подбородком вперед так, чтобы челюсть была параллельно полу (вспомните движение головой индюка). Задержитесь в такой позе на 5 секунд, затем расслабьтесь и повторите все еще 15 раз.

        Делайте планку
      
Лягте на спину, руки и ноги лежат свободно. Приподнимите голову и удерживайте ее на весу 5-10 секунд (до упора, пока мышцы не начнут дрожать). Затем расслабьтесь на 5 секунд и повторите так еще 5 раз.

        Показывайте язык
      
Сядьте поудобнее, лучше перед зеркалом, чтобы контролировать свои движения. Высуньте язык и потянитесь его кончиком к подбородку. Задержитесь в напряжении на 3 секунды. Повторите так 15 раз.

        Шлите поцелуи
      
Не меняя исходного положения, поднимите голову вверх, сожмите губы, как будто посылаете воздушный поцелуй, и тянитесь ими к потолку в течение 5 секунд. Затем расслабьте рот, опустите голову и повторите все 15 раз.

        https://www.obozrevatel.com/health/zdorovyij-obraz-zhizni/ostanetsya-tolko-odin-trener-dala-5-uprazhnenij-dlya-krasivogo-podborodka.htm
      
