
# Detuvieron a un individuo acusado de secuestrar y violar a una menor en un camino vecinal

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509616/detuvieron-individuo-acusado-secuestrar-violar-menor-camino-vecinal)

En las últimas horas, un individuo fue detenido tras ser acusado de abuso sexual en perjuicio de una menor de edad. El depravado ya está a disposición de la Justicia tras un allanamiento en el barrio España.
Según fuentes policiales, personal de la Comisaría Seccional 40ª de la ciudad de Las Termas de Río Hondo y el cuerpo de Infantería de la ciudad Capital, ingresaron al domicilio en cuestión.
Al darse cuenta de la presencia policial, el individuo trató de escapar en medio de la lluvia, sin embargo, a pesar de la resistencia de sus familiares, pudo ser puesto bajo custodia.
De acuerdo con lo informado por fuentes cercanas a la investigación, el acusado habría secuestrado a una menor junto a un cómplice, la llevaron hasta un camino vecinal, la golpearon y luego la violaron.
En la vivienda se secuestró un pantalón de jean que pertenecería al acusado, en el cual se encontraron manchas que podrían ser de sangre o de fluidos propios del ataque sexual.
El Dr. Marcelo Sgoifo solicitó el allanamiento en el mencionado domicilio y ahora todo está en manos del Dr. Silvio Salice, juez de Control y Transición.
Por los daños ocasionados a los móviles y las lesiones causadas a los policías, se procedió a la detención de dos familiares del acusados, quienes están acusados de atentado y resistencia a la autoridad pública.
