
# Меган Маркл и принц Гарри решили сделать перерыв и отдохнуть от публичности

Published at: **2019-11-06T15:27:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/megan-markl-i-princ-garri-reshili-sdelat-pereryv-i-otdohnut-ot-publichnosti/)

38-летняя Меган Маркл и 35-летний принц Гарри в последнее время беспрерывно находятся в центре внимания, причем, не самого доброжелательного. Такое положение окончательно утомило герцогов Сассекских, и они решили на некоторое время сделать перерыв в публичности.
Королевская пара является одной из самых обсуждаемых в мире. От этого регулярно страдает Меган Маркл, которая не привыкла к такому количеству заинтересованных «глаз». Бывшая актриса уже не раз просила таблоиды реже писать об их жизни.
«Особенно я это ощутила, когда была беременна. В этот период любая женщина чувствует себя уязвимой и нуждается в дополнительной защите. Но я испытывала давление со стороны журналистов», — пожаловалась Меган
Чтобы сделать «передышку» в постоянной гонке за положительные оценки со стороны общества, супруги решили отстраниться от медиапространства на шесть недель. 11 ноября в Британии будет праздноваться День памяти павших, известный в народе как Маковый день. Он призван увековечить память всех солдат Британского содружества, погибших в конфликтах с участием Великобритании. Меган и Гарри планируют посетить все официальные мероприятия и почтить память погибших защитников.
После этого дня и вплоть до Рождества Меган и Гарри планируют сделать паузу в выполнении официальных обязанностей и провести время в кругу семьи. Молодые родители решили отправиться на родину Меган, чтобы побыть вместе с мамой герцогини.
«Она хочет прилететь домой и встретиться с близкими людьми. Да и ее мама очень скучает по внуку Арчи. Я думаю, после такого насыщенного графика им просто хочется насладиться тишиной и обычными семейными радостями — не на глазах у миллионов людей», — сообщил инсайдер Express.
Недавно Меган Маркл и принц Гарри решили увезти сына в Америку и остались без поддержки семьи. Меган Маркл оказалась в центре любовного скандала.
