
# Заживем: в Минсоцполитики предлагают повысить прожиточный минимум

Published at: **2019-11-06T10:25:00+00:00**

Author: **Александра Шмарова**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412619-zazhyvem-v-mynsotspolytyky-zaplanyrovaly-povysyt-prozhytochnyi-mynymum)

Министерство соцполитики собирается повысить сумму прожиточного минимума. Соответствующее заявление сделала министр соцполитики Юлия Соколовская. В планах - аннулировать привязку показателя прожиточного минимума к штрафам, платежам, зарплатам и иным выплатам. 
По словам чиновницы, министерством уже подготовлен законопроект, прожиточный минимум предусматривают повысить до 4 тысяч гривен. Сейчас он составляет 1936 гривен. Также министр сообщает, что на сегодня прожиточный минимум перестал быть фактором, которым измеряется бедность. К показателю прожиточного минимума привязаны более 150 различного рода выплат. 
По мнению правительства,чтобы "преодолеть бедность" нужно разработать программу для малообеспеченных лиц. Первый шаг - это отвязать от прожиточного минимума платежи, показатели, штрафы, зарплаты.
Прожиточный минимум - это денежная величина достаточная для обеспечения нормального функционирования организма человека и сохранения его здоровья, набора пищевых продуктов, а также минимального набора непродовольственных товаров и услуг, необходимых для удовлетворения основных социальных и культурных потребностей личности. 

        Прорыв трубы в центре Киева: что говорят в КГГА
      

        Долой цирки: правительство хочет передать животных в заповедники
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
