
# «Ференцварош» – ЦСКА. Прогноз і ставка Олексія Андронова

Published at: **2019-11-06T17:31:00+00:00**

Author: **Олексій Андронов**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/ferentsvarosh-tsska-prognoz-i-stavka-oleksiya-andronova/)

Популярний коментатор телеканалу Viasat Олексій Андронов, який спеціалізується на чемпіонатах Німеччини, Іспанії та Англії, зробив прогноз на матч «Ференцварош» – ЦСКА в 4-му турі групового етапу Ліги Європи сезону-2019/20. Зустріч відбудеться в четвер, 7 листопада, на стадіоні «Групама Арена» в Будапешті. Наш експерт в майбутньому матчі ставить на те, що обидві команди заб’ють.

        22:00, 07 лис 2019
      
Повторний матч команд. Два тижні тому вони грали в Москві. «Армійці» мали тоді велику перевагу в першому таймі, але не зуміли забити. В принципі, подібне з ними відбувалося регулярно впродовж останнього місяця. А під завісу зустрічі ЦСКА пропустив гол і програв утретє поспіль в Лізі Європи.
Зараз якось не доводиться говорити про шанси ЦСКА на вихід далі. Просто потрібно команді вигравати кожен наступний матч, якщо вона хоче зберегти свою репутацію в європейському турнірі.
Думаю, ображені «Армійці» дуже серйозні після першої зустрічі, спробують вони в Угорщині показати, що все не зовсім так, як тоді було на табло.
Не думаю, що ЦСКА побіжить вперед, але буде намагатися атакувати і створювати моменти. Надійність оборонної лінії викликає великі питання. Тому найкращий варіант ставки – «обидві заб’ють» з коефіцієнтом 1,69.
