
# Vũ Cát Tường gây sốc ôm hôn tình tứ bạn diễn nữ

Published at: **2019-11-07T10:54:00+00:00**

Author: **Hoài Thu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/vu-cat-tuong-gay-soc-om-hon-tinh-tu-ban-dien-nu-1030045.html)

Nữ ca sĩ tự mình đóng các cảnh tình cảm khi làm MV về tình yêu đồng giới.    
Mới đây, Vũ Cát Tường đã cho ra mắt MV “Có người” đánh dấu sự trở lại sau chuỗi ngày bận rộn với tour concert riêng. Được biết, “Có người” là một bản ballad nhiều tự sự, do chính Vũ Cát Tường sáng tác. Nữ ca sĩ đã kết hợp với Quang Đăng để tái hiện toàn bộ câu chuyện tình yêu trong bài hát thành một bài mú đương đại, MV cũng được xây dựng dựa trên cấu trúc bài múa lẫn nội dung ca khúc.
Trong MV, Vũ Cát Tường vào vai một vũ công có tình cảm với bạn nữ nhảy cặp. Cả hai hẹn hò, hạnh phúc bên nhau và chăm chỉ luyện tập cho buổi diễn lớn, nhưng sau đó, nhân vật của Vũ Cát Tường bị tai nạn nên không thể tiếp tục theo đuổi con đường nghệ thuật.
Cặp đôi có không ít cảnh quay tình tứ, thân mật
Cũng từ đó, khoảng cách xuất hiện giữa hai người và họ không thể đến được với nhau nữa. Đây cũng là câu chuyện mà bất cứ ai trong chúng ta cũng có thể dễ dàng nhìn thấy trong cuộc sống thường ngày.
Sau khi nhận được kịch bản, Vũ Cát Tường đã rất thích và quyết định tự đóng MV, đồng thời thể hiện khả năng nhảy múa, kể cả khi MV này có khá nhiều phân cảnh ôm hôn rất tình tứ của cô và nhân vật nữ chính.
Bạn diễn của Vũ Cát Tường trong ca khúc này là diễn viên múa Thu Trang, đây cũng là lần đầu tiên cả hai cộng tác với nhau nên phải mất một thời gian làm quen. Ban đầu, nữ ca sĩ và Thu Trang tỏ ra khá ngại ngần khi diễn cảnh tình cảm.
Tuy nhiên, sau khi được đàn chị Khả Như truyền đạt kinh nghiệm rằng: “Em phải yêu lấy bạn diễn của mình”, Vũ Cát Tường mới có thể nhập tâm vào nhân vật khi thể hiện các phân đoạn tình cảm, cũng như khóc lóc, đầy tâm trạng trong MV này.
Ban đầu, nữ ca sĩ tỏ ra khá ngượng ngùng khi diễn những cảnh tình tứ với bạn diễn Thu Trang
Nhưng cả hai đã diễn xuất rất ăn ý khi hóa thân thành công vào nhân vật
Theo tiết lộ từ ekip, khi quay MV “Có người”, Vũ Cát Tường phải khóc rất nhiều lần, địa điểm quay MV nằm đối diện một tòa nhà - khi đó đang tổ chức lễ cưới nên mở nhạc rất vui tươi nhưng Vũ Cát Tường vẫn lấy cảm xúc và nhập vai trọn vẹn khiến ekip rất bất ngờ.
Nữ ca sĩ chia sẻ: "Tường nghĩ rằng sau khi xem xong MV, có rất nhiều khán giả sẽ có hướng suy nghĩ của riêng mình, nhưng chắc chắn một điều rằng: Tình yêu là thứ rõ ràng nhất. Từ đó, mọi người có thể cùng cười, khóc, cảm nhận những nỗi đau của nhân vật trong Có Người - điều mà có lẽ ai đã từng trải qua tình yêu cũng sẽ thấu hiểu”.
Sau MV Có Người, Vũ Cát Tường tiếp tục cùng ê kíp chuẩn bị cho concert Saigon Inner Me – nằm trong VCT Tour 2019 sẽ diễn ra vào ngày 15/12 tại Nhà thi đấu Quân khu 7, TP.HCM.
