
# Ο κακός χαμός στο καμαρίνι του Αργυρού με την όμορφη Αγγελική: Η καυτή τουρκάλα, οι ζήλιες, τα αντίποινα με ποδοσφαιριστής του Παναθηναϊκού και η έκρηξη! Απίστευτο σόου!

Published at: **2019-11-06T22:48:18+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/o-kakos-chamos-sto-kamarini-toy-argyroy-me-tin-omorfi-aggeliki-i-kayti-toyrkala-oi-zilies-ta-antipoina-me-podosfairistis-toy-panathinaikoy-kai-i-ekrixi-apisteyto-sooy/)

Κρυφό ειδύλλιο για τον Κωνσταντίνο Αργυρό με την Αγγελική, μια μελαχρινή καλλονή που, όπως φαίνεται, του έχει πάρει τα μυαλά.
Το ζευγάρι και κυρίως ο τραγουδιστής πανικοβλήθηκε από τις αποκαλύψεις και άρχισε να αναζητά τρόπους να ρίξει στάχτη στα μάτια.
Είναι γνωστή, άλλωστε, η εμμονή του (κατ΄ εντολή και των μανατζαρέων του) να μην βγαίνει προς τα έξω τίποτα που να αφορά την προσωπική του ζωή.
Στο πλαίσιο αυτό, το τερτίπι του με την Τουρκάλα συνάδελφό του Ιρέμ Ντεριτσί, την οποία έφερε στην Αθήνα με αφορμή ένα ντουέτο τους και εμφανίστηκε με παρέα στο κέντρο που τραγουδάει, αφήνοντας στον Τύπο να διαρρεύσει πως κάτι παραπάνω συμβαίνει μεταξύ τους, για να αποπροσανατολιστεί το ενδιαφέρον από την πραγματική του σχέση.
Όμως, η Αγγελική δεν το πήρε και τόσο… ανάλαφρα το παιχνιδάκι με την Τουρκάλα με αποτέλεσμα το ίδιο κιόλας βράδυ να γίνει ένας άγριος καβγάς που οδήγησε στον χωρισμό.
Η Αγγελική καθόταν σε άλλο τραπέζι με την παρέα του Αργυρού και λίγο πριν κλείσει το πρόγραμμα πήγε στο καμαρίνι του και έγινε το έλα δεις! Μάταια προσπαθούσε να την πείσει πως δεν έτρεχε τίποτα με την Τουρκάλα και οι φωνές της ακούγονταν μέχρι έξω!
Μάλιστα, οι υπεύθυνοι του μαγαζιού αναγκάστηκαν να ενημερώσουν τους φανς που περίμεναν ότι δεν θα μπορούσαν να δουν τον τραγουδιστή.
Υπήρξε όμως και άλλο περιστατικό πριν από αυτό. Όπως μάθαμε, η κοπέλα έγινε έξαλλη όταν, ενώ μένανε μαζί, ο Κωνσταντίνος την άφησε σπίτι και βγήκε για δείπνο με την Τουρκάλα, τον Σάκη Τανιμανίδη και την Χριστίνα Μπόμπα. Και τότε τον έκανε μπλοκ στο instagram, στο viber, παντού.
Λίγες μέρες αργότερα, η μελαχρινή καλλονή βγήκε με άλλη παρέα και πήγε στο ROMEO με έναν γνωστό ποδοσφαιριστή του Παναθηναϊκού. Κάποιος, όμως, το «σφύριξε» στον Αργυρό και ακολούθησε ένας ακόμα χαμός! Την πήρε τηλέφωνο και της είπε να φύγει την ίδια στιγμή από το μαγαζί, αλλά τελικά μετά από περίπου μισή ώρα πήγε ο ίδιος και την πήρε. Μιλάμε σαφέστατα για μια παθιασμένη σχέση με πολύ ζήλια και πολλές εκρήξεις. Ωστόσο, τις μέρες που ο Αργυρός είχε πάει στην Ολλανδία με την οικογενειακή φίλη και στυλίστριά του, για να κάνει έκπληξη στην τρίδυμη αδελφή του, η Αγγελική αρρώστησε και μπήκε στο νοσοκομείο. Ο αδελφός του τραγουδιστή που έσπευσε από τους πρώτους να την δει, τον ειδοποίησε και εκείνος γύρισε άρον-άρον. Ήταν μαζί της όταν πήρε εξιτήριο και έκτοτε, όπως λένε οι πληροφορίες μας, είναι και πάλι μαζί…
Πηγή: patkiout.gr
