
# Asesinan a un hombre de cinco disparos en el rostro en Culiacán

Published at: **2019-11-05T06:24:00+00:00**

Author: **Miguel Ángel Urías Báez**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Asesinan-a-un-hombre-de-cinco-disparos-en-el-rostro-en-Culiacan-20191105-0020.html)

Sinaloa.- El cuerpo de un hombre fue encontrado asesinado con varios impactos de bala en el rostro en un terreno baldío en el kilómetro 28 de Limón de los Ramos, perteneciente a la comisaría de Villa Adolfo López Mateos, El Tamarindo, aproximadamente a un kilómetro de la caseta de cobro al norte de la ciudad.
Al no poder saber su identidad debido a que no portaba alguna identificación oficial entre sus pertenencias, se dijo que se trataba de una persona de complexión delgada, de tez morena y de aproximadamente 1.60 metros de altura; el cual vestía un pantalón de mezclilla azul, una camisa tipo polo con franjas azules y rojas, y calzaba unos zapatos negros.
Aproximadamente a las 15:00 horas se reportó a los números de emergencia del 911 de un persona sin vida, dando como referencia una tienda de autoservicio que se encuentra pasando la caseta de la carretera México 15, al norte de la ciudad.
Agentes de la Policía Municipal se trasladaron de inmediato al lugar referido para ver de qué se trataba. Al llegar observaron el cuerpo de una persona en un terreno baldío, bocabajo en un charco de sangre y a un lado de él una mochila.
Se presumió por parte de los agentes que se trataba de una persona de apariencia indigente.Al confirmar dicho reporte procedieron a delimitar la zona con la tradicional cinta amarilla, ya que se encontraron a unos metros del cadaver varios cascajos percutidos.
Posteriormente solicitaron la presencia de personal de la Fiscalía General del Estado y de Investigación del área de homicidios dolosos, siendo ellos quienes se encargarán de las diligencias correspondientes.
Mientras llegaban los investigadores, personas curiosas que llegaban a realizar compras a la tienda se acercaron a la zona delimitada y, al ver cuerpo, dijeron que se parecía a una persona que dos días antes les había limpiado los cristales de su unidad, llamándolo “el limpia vidrios”.
Debido a la distancia personal de la Fiscalía, tardaron un lapso de 30 minutos para llegar al lugar del crimen, pero en cuanto llegaron se introdujeron a la zona delimitada para peinar la zona en busca de evidencia relacionada con el deceso de la víctima.
Después de unos minutos de búsqueda lograron señalar cinco cartuchos percutidos de arma larga. También revisaron unos cuartos que se encontraban en el baldío, encontrando ropa en su interior, por lo que se dedujo que la víctima vivía en ese lugar.
Al terminar con las indagatorias se ordenó el levantamiento del cuerpo para que fuera trasladado al anfiteatro de la ciudad, donde se le practicarán las pruebas de ley y se espera que sea identificado por algún familiar.
