
# El Ayuntamiento de Madrid apuesta por el estudio constante de la movilidad, y la sostenibilidad

Published at: **2019-11-05T08:28:39+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/sostenibilidad/197471/madrid-apuesta-estudio-movilidad-sostenibilidad)

El alcalde de Madrid, José Luis Martínez-Almeida, ha participado esta mañana en la apertura del foro Infraestructuras para mejorar la movilidad en Madrid, organizado por ABC y la Asociación de Empresas Constructoras y Concesionarias de Infraestructuras (SEOPAN).
Ha agradecido la organización de este tipo de encuentros para debatir y “repensar el futuro de Madrid y el modelo de movilidad, para seguir avanzando y construyendo una ciudad que durante los últimos 30 años se ha ido transformando paulatinamente hasta aglutinar más del 50 % del Producto Interior Bruto de la Comunidad de Madrid, que, junto con Cataluña, lidera el PIB de España”.
Almeida ha calificado estos foros como una “oportunidad extraordinaria para entender hacia dónde se ha de dirigir el Ayuntamiento no solo desde el punto de vista de la movilidad, sino también de la sostenibilidad y de modelo de desarrollo urbano”.
El alcalde ha recordado que la administración sola no puede acometer estas operaciones porque no tiene la capacidad ni los instrumentos necesarios.
Los grandes cambios, según Almeida, son posibles “solo desde un modelo de colaboración público-privada y por, tanto, desde la convicción y creencia de que solo en la colaboración con la sociedad y con el mundo privado, nosotros podemos hacer crecer la ciudad de Madrid”.
Se ha referido, además, a algunas de las principales operaciones urbanísticas que se van a acometer próximamente, entre las que se encuentra el soterramiento de la A-5 a su salida por el paseo de Extremadura, hasta la avenida de los Poblados.
Así como, la reforma del nudo norte para dar una solución definitiva a los problemas que hay en el nudo de Manoteras, en la salida de la A-1 y en la conexión con la M-30 y con la carretera de Colmenar.
Además de estas operaciones, las obras del paseo de la Castellana y en el eje Prado-Recoletos supondrán también una mejoría de la ciudad y de la calidad de vida de los madrileños.
Fuente e imágenes: Diario de Madrid
