
# Rayakan 8 Tahun Bermusik, Tulus Gelar Festival Sewindu

Published at: **2019-11-01T16:16:25+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191101155734-227-444887/rayakan-8-tahun-bermusik-tulus-gelar-festival-sewindu?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Solois Tulus punya cara berbeda untuk merayakan kariernya. Ia memilih mengadakan Festival Tulus di Istora Senayan, Jakarta pada Jumat (1/11), sebagai penutup rangkaian Tur dan Festival Sewindu yang dilaksanakan sejak 24 September di lima kota berbeda.Melalui festival ini, ia ingin menyampaikan apresiasi dan terima kasih kepada penggemar yang kerap disebut Teman Tulus.Sewindu, yang sejatinya adalah judul salah satu hit Tulus, dipilih karena lagu itu yang mengantarnya ke puncak popularitas. "Lagu Sewindu ini umurnya sudah mencapai delapan tahun, tapi sampai saat ini energinya tidak berkurang jika saya nyanyikan di atas panggung. Dulu ketika saya rilis lagu ini, tidak memiliki ekspektasi yang lebih seperti saat ini," kata Tulus beberapa waktu lalu.Sebagai puncak acara, Festival Sewindu malam ini dirancang sedemikian rupa. Tulus sendiri disebut terlibat secara langsung di sektor kreatif."Konsep di Jakarta nanti adalah festival. Tidak seperti Konser Monokrom yang kemarin, tapi ada beberapa panggung di sana [Istora Senayan] dan juga akan ada guest star yang akan berkolaborasi yang masih kami rahasiakan," kata Tulus lagi pada September lalu.
Konsep misterius itu benar-benar diterapkan oleh Tulus. Dari akun Instagram, ia mengunggah video pendek yang menampilkan setidaknya enam mozaik. Mozaik-mozaik tersebut seolah menjadi petunjuk penyanyi dan musisi yang akan mengisi Festival Sewindu.
Tulus merilis album debut bertajuk penamaan diri sendiri pada 2011. Memiliki Diorama sampai Tuan Nona Kesepian, album itu segera mendapat tempat di hati penggemar. Album kedua, Gajah, telah begitu diantisipasi.Tak butuh waktu lama, Tulus diperhitungkan sebagai salah satu solois pria Indonesia berbakat. Pada 2016, ia kemudian merilis Monokrom. Kariernya berjalan mulus, seiring dengan tiket-tiket konser yang terjual habis dan gelaran tur di kota-kota Indonesia.Festival Sewindu Tulus dijadwalkan mulai pada pukul 16.25 WIB. Hingga saat ini pun nama para kolaborator konser ini tidak diumumkan. (rea)
