
# Victoria de Maverick con espectacular remontada de Márquez

Published at: **2019-11-03T08:59:00+00:00**

Author: **Pablo Rivera**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto-gp/victoria-maverick-con-espectacular-remontada-marquez-7712288)

Maverick Viñales sumó su 23ª victoria en el mundial de motociclismo, la séptima en MotoGP. Una carrera que dominó desde la salida hasta el final, manteniendo a distancia a Marc Márquez, logrando victoria en Sepang en todas las categorías (125 c.c., Moto2 y MotoGP). El de Cervera protagonizó una salida de escándalo, remontando desde la 11ª posición hasta la segunda en la primera vuelta a Sepang. El ya campeón del mundial batió el récord de puntos en una misma temporada que logró Jorge Lorenzo el 2010, al igual que el récord de podios. Ya lleva 17, y sumando. Y, finalmente, el podio lo cerró el italiano Andrea Dovizioso.
El Gran Premio de Malasia empezó con una gran salida de los tres del podio. Los pronósticos predecían una gran carrera por parte de las Yamaha, pero se equivocaron. Quartararo no pudo aguantar ni un segundo la pole y, a pesar de la buena salida de Morbidelli, su compañero tampoco aguantó el ritmo. Sí entró en la batalla por el podio Rossi, que finalizó cuarto.
El australiano Jack Miller fue el primero en seguir la estela de Maverick, aunque poco tardó en empezar a perder posiciones. Empieza a ser habitual el buen arranque del piloto de Ducati y la pérdida progresiva de posiciones a lo largo de la carrera. Momento que aprovechó Dovi para pasar también al australiano.
Pero al que nadie tosía a Maverick, rodando en tiempos de clasificación y logrando batir el récord de vuelta rápida en pista que perdió, otra vez, Jorge Lorenzo. Pero tampoco lo obtuvo Viñales, ya que Rossi rodaba más rápido a pesar de estar algo más atrasado. Pero era el catalán el que dirigía la carrera, separándose poco a poco de Marc. La batalla pasó entonces a las posiciones previas al podio, con Rins presionando desde atrás a Rossi, Miller y compañía observados atentamente por las otras Yamaha, las de Morbidelli y Quartararo.
Entre pugna y pugna casi protagoniza Miller la primera caída de Sepang, pero aguantó las embestidas. Primero la de Rossi, con la que el australiano tuvo que realizar una salvada digna de Marc Márquez, y luego la de Álex Rins. El catalán llego a impactar de pleno con la moto de Jack, haciendo saltar piezas de su Suzuki. Por suerte, aguantaron todos sin perder posiciones. En cabeza de carrera, Marc trataba de arañar décimas a Maverick, desvocado en primera posición. Ambos rodando con muy buenos tiempos y con un ritmo parecido, con lo que el de Cervera terminó por desisitir.
Llegó la lucha por el podio en una batalla protagonizada por dos veteranos italianos, Dovi e 'Il Dotore'. Duró medio Gran Premio, pero se la llevó el de Ducati. Aunque no fue por falta de intentos, pero la velocidad punta de la máquina de Andrea lo impidió.
Otra gran actuación fue la de Johann Zarco, que rodaba con muy buenos tiempos en una gran novena posición en su segunda carrera con Honda. El francés cogió a los pilotos más cercanos a su posición iniciando una remontada camino a su objetivo principal: la séptima posición. Empezó por, cómo no, Jack Miller en un precioso toma y daca. Pero apareció Joan Mir con su Suzuki, embistiéndole por el interior y mandando a Zarco al suelo. Acción que el comité de Sepang penalizó con un 'Long Lap'. Tercer abandono de la carrera, precedida previamente por las de Andrea Iannone y Cal Crutchlow, quien no supo aguantar la quinta posición de la salida en un mal Gran Premio por parte del británico.
Fabio Quartararo, gran dominador el resto del fin de semana, trataba de resarcirse de su pésima salida buscando la remontada. Soltando piezas por el circuito, empezó a batallar con Franco Morbidelli terminando pasado en curva y perdiendo las opciones. El francés, conocido por su competitividad, no aceptó el resultado final encerrándose rápido en su 'box'. 
En la última vuelta, lo único que quedaba abierto era el cierre del podio. Dovi no sufrió contratiempos, aguantando la posición ante el acecho de Valentino y la espera de Rins, que buscaba un fallo para colarse entre los italianos. 
Finalmente, carrera perfecta de Maverick Viñales acompañando una gran actuación de Marc Márquez en una carrera donde las Yamaha perdieron el dominio mostrado a lo largo del Gran Premio. El podio, marcado por la pérdida del joven piloto indonesio Afridza Munandar y la reivindicación de los hermanos Márquez con las serias declaraciones del mayor de los hermanos: "No es fácil ser el 'hermano de', y él es Álex Márquez. No es el hermano de nadie. Ya ha ganado dos veces el Mundial".

        1. Maverick Viñales (ESP/Yamaha YZR M 1) 40:14.632
      

        2. Marc Márquez (ESP/Repsol Honda RC 213 V) a 3.059
      
3. Andrea Dovizioso (ITA/Ducati Desmosedici GP19) a 5.611
4. Valentino Rossi (ITA/Yamaha YZR M 1) a 5.965

        5. Alex Rins (ESP/Suzuki GSX RR) a 6.350
      
6. Franco Morbidelli (ITA/Yamaha YZR M 1) a 9.993
7. Fabio Quartararo (FRA/Yamaha YZR M 1) a 12.864
8. Jack Miller (AUS/Ducati Desmosedici GP19) a 17.252
9. Danilo Petrucci (ITA/Ducati Desmosedici GP19) a 19.773

        10. Joan Mir (ESP/Suzuki GSX RR) a 22.854
      

        11. Pol Espargaró (ESP/KTM RC 16) a 24.821
      
12. Francesco Bagnaia (ITA/Ducati Desmosedici GP18)a 30.251

        13. Aleix Espargaró (ESP/Aprilia RS-GP) a 30.447
      

        14. Jorge Lorenzo (ESP/Repsol Honda RC 213 V) a 34.215
      
15. Mika Kallio (FIN/KTM RC 16) a 34.461
16. Hafizh Syahrin (MAL/KTM RC 16) a 44.319
17. Karel Abraham (RCH/Ducati Desmosedici GP18) a 47.343
