
# Втекти від смерті. Вчені визначили, скільки потрібно бігати, щоб прожити довше

Published at: **2019-11-07T12:00:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/fitness/vcheni-viznachili-shcho-potribno-bigati-raz-v-tizhden-shchob-prozhiti-dovshe-50052166.html)

При цьому, за запевненнями дослідників, досить бігати 50 хвилин на тиждень.
Попередні дослідження показали, що біг знижує ризик ожиріння, високого кров’яного тиску, високого рівня холестерину, інвалідності, діабету 2 типу, хвороб серця. Це також покращує роботу серця, баланс і обмін речовин. Таким чином, було б розумно припустити, що біг збільшує тривалість життя. Але попередні наукові докази цього були суперечливі.
У новому огляді були узагальнені результати 14 окремих досліджень взаємозв'язку між бігом або бігом підтюпцем і ризиком смерті. Вибірка включала понад 230 000 учасників, 10 відсотків з яких були бігунами. Дослідження відстежували здоров’я учасників від 5,5 до 35 років. За цей час померла 25 951 особа.
«Коли ми об'єднали дані досліджень, ми виявили, що у бігунів ризик смерті протягом періоду дослідження на 27 відсотків нижче за будь-якої причини в порівнянні з іншими людьми. Зокрема, біг був пов’язаний з 30-процентним зниженням ризику смерті від хвороб серця і 23 процентним зниженням ризику смерті від раку », — відзначають автори роботи.
Дослідники також виявили, що біг тільки один раз на тиждень або 50 хвилин на тиждень знижує ризик смерті в певний момент часу. Переваги не збільшуються і не зменшуються при збільшенні часу бігу. Але при цьому навіть «хардкорний» біг (наприклад, кожен день або чотири години на тиждень) корисний для здоров’я.
При цьому переваги не обов’язково збільшуються при роботі на високих швидкостях. Це може означати, що біг в вашому власному «найбільш комфортному» темпі найкраще підходить для вашого здоров’я.
Також вчені відзначили, що переваги багатьох інших видів спорту, таких як плавання, теніс, їзда на велосипеді і аеробіка порівняні з тими, які були знайдені для бігу.
