
# Toulouse. Johnny revient, un peu crooner toujours rocker

Published at: **2019-11-05T06:25:28+00:00**

Author: **Propos recueillis par Jean-Marc Le Scouarnec**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/johnny-revient-un-peu-crooner-toujours-rocker,8524010.php)


        Presque deux ans après sa mort, Johnny Hallyday est plus que jamais dans l'actualité. On retrouve quelques-uns de ses tubes dans un album symphonique et d'autres lors de sa tournée des Vieilles canailles avec Dutronc et Mitchell.
      
Véronique Sanson, Julien Clerc et plus récemment Jane Birkin ont tenté l'aventure symphonique et ce fut à chaque fois une réussite éclatante. Rien de surprenant d'y retrouver désormais Johnny qui, post-mortem, se voit noyé dans les violons. Car, derrière une pochette sobre (belles photos noir et blanc de François Darmigny), ce n'est pas vraiment de la dentelle de Bruges. Sur plusieurs des 12 chansons sélectionnées pour subir un traitement de choc, Yvan Cassar, réalisateur, arrangeur et chef d'orchestre (du London Symphony Orchestra, quand même !), a sorti la grosse artillerie. Difficile de supporter le déferlement de cordes sur «Diego», les cuivres tonitruants sur «L'envie» ou les chœurs d'inspiration religieuse qui assassinent de leur pompe «Vivre pour le meilleur» et «Requiem pour un fou». Même le finale sur «Non, je ne regrette rien», qui apportait une intense émotion lors des concerts, devient ici pesant. Certes, tout n'est pas à jeter. Quand Yvan Cassar choisit l'épure et non la cavalcade frénétique, le résultat est beaucoup plus probant. C'est ainsi qu'on réécoute avec plaisir, sur une base de guitare et de piano, les magnifiques «Marie», «Le chanteur abandonné» ou «M'arrêter là», composé par Daniel Seff (lire interview). Critiques ou pas, les fans ont été au rendez-vous : en une semaine, l'album «Johnny» s'est vendu à 145 507 «vrais» exemplaires, plus 4 066 en téléchargement
Les fans qui veulent retrouver «leur» Johnny feront un choix plus réjouissant avec des «Vieilles canailles» qu'on peut enfin écouter sur CD et voir en DVD. Parce que l'idole, pourtant malade, y apparaît en éblouissante forme vocale. Et parce que l'association avec Eddy Mitchell et Jacques Dutronc produit à la fois une belle énergie (malgré l'âge avancé de nos amis !) et une immense sympathie. Les entendre blaguer est réjouissant. Et question musique, dans un registre à la fois rock et jazzy, cela envoie. On les connaît par cœur mais les nouvelles versions de «Noir c'est noir», «Gabrielle», «Toute la musique que j'aime» et bien sûr l'immense «Quelque chose de Tennessee» sont du cousu main. Idem, bien sûr, pour les classiques de Dutronc («Les playboys», «Les cactus», «L'opportuniste»…) et de Mitchell («Le cimetière des éléphants», «Couleur menthe à l'eau», «Lêche-bottes blues»…). Soit 24 titres qui rappelleront de beaux souvenirs aux quelque 6 600 Toulousains qui assistaient au concert, appelé à devenir mythique, du 28 juin 2017 au Zénith.
« Johnny » (Panthéon/Mercury/Universal).

        «
         
        Les Vieilles canailles
         
        » (Parlophone/Warner, disponible en triple vinyle, 2
         
        CD, 2
         
        CD +
         
        DVD, Blu Ray, coffret collector,
         
        etc., sortie vendredi 8
         
        novembre).
      
Souvent en tandem avec son frère Richard, le Toulousain Daniel Seff a composé nombre de tubes pour Dassin, Lenorman, Hallyday, etc. Sa chanson «M'arrêter là» (paroles de Didier Golemanas) figure sur l'album symphonique «Johnny».

        Etes-vous heureux de figurer sur ce disque ?
      
Je suis d'abord surpris car cette chanson ne fait pas partie de celles qui sont les plus référencées dans le répertoire de Johnny. Je ne sais pas qui l'a sélectionnée (Yvan Cassar, Laeticia, qui l'aimait beaucoup ?) mais, bien sûr, cela fait très plaisir.

        Dans quel contexte l'avez-vous composée ?
      
Elle est sortie en 2002 et a longtemps été utilisée à la toute fin des concerts. Ce qu'elle raconte convenait bien ces moments-là. Et semble toujours adéquat quand il s'agit de conclure (juste avant la reprise de «Non je ne regrette rien») un album hommage.

        Quelles relations aviez-vous avec Johnny ?
      
Il m'avait à la bonne depuis les années 70. En 2002, c'était déjà une vieille connaissance. J'avais la chance d'être sur la liste des élus pouvant lui proposer des chansons.

        Comment avez-vu perçu l'opération Vieilles canailles ?
      
Le show était très bien conçu et répondait à une attente évidente du public. Mais j'ai trouvé certains moments du spectacle pathétiques. Pourtant, ce qu'a fait Johnny est phénoménal. Il était très malade et malgré tout il a chanté formidablement bien. Il avait cette capacité à aller au-delà des limites.

        Que vous inspire le phénomène Jean-Baptiste Guégan ?
      
Cela me dépasse un peu. La voix de Guégan est bluffante et Mallory (qui a écrit et composé l'album, NDLR) connaît le métier. Mais c'est assez incroyable de voir un chanteur quasi inconnu accéder en quelques mois aux Zénith.

        Voir les commentaires
      
