
# Santander culmina el ERE de Popular con el cierre de 411 oficinas en noviembre

Published at: **2019-11-05T03:30:00+00:00**

Author: **Pepe Bravo**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/oficinas-cierran-banco-santander-ere-noviembre/6517267/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Consulta aquí el listado completo de sucursales que ha cerrado el grupo que preside Ana Botín por la integración de la red de Popular.
      
Banco Santander cerrará otras 411 sucursales bancarias en noviembre, en el marco del ERE (Expediente de Regulación de Empleo) por la fusión de su red de oficinas con la de Banco Popular. En total, el proceso afecta a un total de 1.150 establecimientos, de los cuales 601 ya fueron clausurados durante los meses de septiembre y octubre, de acuerdo a la información facilitada por el grupo que preside Ana Botín a los representantes legales de la plantilla.
El ajuste contempla dos nuevas oleadas de cierres durante este mes. La primera de ellas tiene lugar este viernes día 8, con un total de 200 clausuras, mientras que la siguiente se ejecutará el 22 de noviembre, jornada en el que dejarán de dar servicio otras 211 oficinas. Para entonces, el banco ya habrá completado la mayor parte de su ajuste y contará con 1.012 sucursales menos. El resto, hasta llegar a las 1.150, se irán cerrando progresivamente, pues, según fuentes sindicales, no hay nuevas fases previstas para el mes de diciembre.
De este modo, Banco Santander habrá completado casi el 90% del ajuste en su red una vez concluya noviembre. En este mes, Andalucía es la región que experimentará la mayoría de cierres, con un total de  77 oficinas. En Madrid se clausurarán otras 58, mientras que la cifra de clausuras en Cataluña alcanza las 46. Galicia y la Comunidad Valenciana, por su parte, superarán la treintena de oficinas afectadas.
