
# Quả rocket Mali mơ về Old Trafford, Man Utd đã biết phải làm gì?

Published at: **2019-11-01T03:25:00+00:00**

Author: **Anh Tú**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/qua-rocket-mali-mo-ve-old-trafford-man-utd-da-biet-phai-lam-gi-d554240.html)


        Rõ ràng để Quỷ đỏ có thể làm tốt hơn nữa, huấn luyện viên Ole Gunnar Solskjaer cần có thêm những quân bài chất lượng.
      
Sau chuỗi ngày bết bát, Manchester United đang dần lấy lại phong độ thời gian gần đây. 3 trận gần nhất trên tất cả đấu trường, Quỷ Đỏ toàn thắng. Thế nhưng rõ ràng nếu muốn đạt được mục tiêu top 4, Man Utd sẽ cần thêm những sự tăng cường ở phiên chợ Đông tới.

        Ưu tiên hàng đầu là gì?
      
Chắc chắn phải là hàng tiền vệ. Trong giai đoạn "honey-moon" với HLV Ole Gunnar Solskjaer mùa trước, Man Utd thăng hoa nhờ tam tấu tuyến giữa Ander Herrera - Paul Pogba - Nemanja Matic. Thế nhưng bây giờ, Herrera đã là người của Paris Saint Germain, Matic có lẽ đã nằm ngoài kế hoạch của Solskjaer, còn Paul Pogba thì liên tiếp vắng mặt trong bối cảnh tương lai đang bị đặt rất nhiều nghi vấn. 

        Vậy thì nên mua ai?
      
Amadou Haidara là một cái tên đáng để xem xét. Thứ nhất nếu theo đuổi Haidara, đội chủ sân Old Trafford sẽ có nhiều lợi thế khi mà mới đây, chính cầu thủ này đã khẳng định mong muốn được trở thành một Quỷ đỏ: "CLB trong mơ của tôi là Man United. Tôi sẽ chiến đấu với tất cả sức mạnh để chơi cho CLB ấy một ngày nào đó."
Tiếp đến, hai cái tên trực tiếp thay thế vị trí của Herrera và Matic là Scott McTominay cùng Fred đều là những phương án có thể chấp nhận được trong mùa giải năm nay. Thậm chí với McTominay, sau những gì đã thể hiện, anh hoàn toàn đủ khả năng để được quy hoạch thành một trụ cột trong đế chế của Solskjaer. Vì thế, việc mang về một cầu thủ mang thiên hướng tấn công như Haidara sẽ là một phương án không tồi.

        Amadou Haidara có gì?
      
Kỹ năng qua người, khả năng tranh chấp bóng bổng tốt, lối chơi không ngại va chạm cùng những cú sút xa mạnh như búa bổ, đó là những điểm mạnh lớn nhất nơi Haidara. Với Haidara, Man Utd sẽ có một nhân tố giúp tạo ra sự đột biến từ trung lộ - điều mà MU đang thiếu. Và tất nhiên, chất thép của Quỷ đỏ cũng sẽ được tăng cường nếu chiêu mộ thành công ngôi sao của RB Leipzig.
Chưa hết, Haidara cũng hứa hẹn sẽ trở thành một nguồn cung bàn thắng cho MU trong những thời điểm họ bế tắc. Anh hoàn toàn có thể chơi giống như Fellaini - trở thành một ngọn hải đăng trong vòng cấm của đối thủ để chờ nhận những đường treo bóng bổng, những quả phạt góc hay những quả ném biên trực tiếp vào trong vòng cấm. 
