
# В Египте завершились первые совместные российско-египетские учения ПВО

Published at: **2019-11-07T16:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/v-egipte-zavershilis-pervye-sovmestnye-rossiysko-egipetskie-ucheniya-pvo)

В Египте сегодня, 7 ноября, состоялась торжественная церемония закрытия первых российско-египетских учения войск ПВО «Стрела дружбы-2019». Руководители маневров стран-участниц выразили удовлетворение достигнутыми результатами совместных действий и готовность к дальнейшему обмену профессиональным опытом.
Почетный гость начальник войсковой противовоздушной обороны (ПВО) ВС России генерал-лейтенант Александр Леонов, выступая перед участниками учений, заявил, что «все военнослужащие России и Египта проявили высокую боевую выучку, боевое мастерство, твёрдую дисциплину, взаимопонимание и войсковое товарищество, все показали высокие результаты». Он отметил, что все цели в ходе учения были поражены первой ракетой и первыми очередями, подтвердив высокую выучку и боевое мастерство.
Отличившимся военнослужащим двух стран вручили награды от вооруженных сил России и Египта. Завершилась церемония спуском государственных флагов и исполнения гимнов России и Египта.
Военнослужащие двух стран обменялись сувенирами. Россияне вручили египетским коллегам ручки, блокноты с символикой армии РФ, фотоальбом «Сухопутные войска ВС РФ», а также кружки и вымпелы. Офицерскому составу были подарены памятный адрес зенитной ракетной бригады, казачья шапка — кубанка, осетинская папаха. Египетские военнослужащие подарили кружки с символикой совместного учения и значок с флажками России и Египта.
EADaily напоминает, в течение двух недель военнослужащие дружественных стран обменивались опытом боевой работы на зенитных ракетных комплексах и самоходных установках, а также решали боевые задачи по отражению удара средств воздушного нападения условного противника с выполнением боевых стрельб подразделениями ПВО в сложных условиях пустынной местности.
К учениям были привлечены совместные дивизионы ЗРК «Бук-М2Э», «Тор-М2Э» и зенитные самоходные установки «Шилка-М4», переносные ЗРК «Игла-С» российского производства.
Совместное учение было организовано в соответствии с планом международной деятельности Минобороны России на 2019 год и было направлено на укрепление и развитие военного сотрудничества двух стран.
В совместном учении от российской стороны принимали участие более 100 военнослужащих подразделений ПВО Южного военного округа, дислоцированных в Волгоградской области, Краснодарском крае, Крыму и Северной Осетии.
