
# МОСВ зове: Не хвърляйте гумите където ви падне!

Published at: **2019-11-07T10:43:00+00:00**

Author: **Красимир Ангелов**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/obshtestvo/2019/11/07/mosv-zove-ne-hvyrliaite-gumite-kydeto-vi-padne.428847)

Излезли от употреба гуми не трябва да се изхвърлят на нерегламентирани места, припомнят от Министерството на околната среда и водите.
От МОСВ уточняват, че лицата, които пускат на пазара такъв продукт, са длъжни да осигурят възможност за приемане на излезли от употреба гуми в местата на продажбата и на смяната им без крайните потребители да дължат заплащане.
Това означава, че гражданите имат възможността при закупуване на нови гуми или при сезонната им смяна напълно безплатно да оставят старите при съответния търговец или сервиз. Точно това и предвижда чл. 10 от Наредбата за изискванията за третиране на излезлите от употреба гуми (НИТИУГ).
Наредбата регламентира и възможността кметовете да определят конкретни общински места, на които гражданите да имат възможност да оставят излезли от употреба гуми. В случай, че самостоятелно определя местата за събиране на стари гуми на терени, които са общинска собственост, кметът на общината трябва да сключи договор с лица, извършващи дейностите по събиране, съхраняване, транспортиране, оползотворяване или обезвреждане на излязлите от употреба автомобилни гуми.
МОСВ напомня още, че е напълно забранено депонирането на цели и нарязани гуми, както и изоставянето, нерегламентираното изхвърляне или друга форма на неконтролирано обезвреждане.
За образувани нерегламентирани места за отпадъци местните власти подлежат на санкция. Глобата е в размер от 3000 до 10 000 лв. 
Гражданите, които изхвърлят старите автомобилни гуми на непозволени места, също следва да бъдат санкционирани, като глобата е от 300 до 1000 лв., а за нерегламентирано изгаряне или друга форма на нерегламентирано третиране – от 2000 до 5000 лв. 
При повторно нарушение санкцията е в двоен размер.
