
# Экс-полицейский зарубил топором супругов ради автомобиля в Татарстане

Published at: **2019-11-03T09:15:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/379557/)


        Злоумышленник привлек к участию в жестоком преступлении своего родного брата
      
Казань, 3 ноября. За жестокое убийство своих знакомых пенсионеров осудили экс-полицейского в Бавлинском районе Татарстана.
В 2016-ом году 47-летний страж порядка попросился пожить в доме у 57-летнего мужчины и его 59-летней супруги в селе Новые Чути. Чтобы пенсионеры согласились прописать его, квартирант пообещал катать хозяев на их же собственном Renault Logan.
Во время ночного застолья 17 апреля между пенсионерами и их знакомым произошел конфликт, после которого гость решил убить своих благодетелей.
Злоумышленник подговорил 36-летнего брата украсть у семейной пары автомобиль, не раскрывая ему своих ужасных замыслов.
Пока родственник сторожил чужую машину на улице, экс-полицейский пробрался в дом и зарубил пенсионеров, после чего они вместе уехали в Башкирию. Там подельники продали Renault и отправились кутить в Москву.
Спустя некоторое время правоохранители задержали злоумышленников, на днях они предстали перед Верховным судом Татарстана.
- За убийство пенсионеров бывший правоохранитель получил 20 с половиной лет тюрьмы, а его брат был приговорен к двум с половиной годам условного лишения свободы за кражу, - сообщили «Регион online» в пресс-службе СУ СКР по Республике Татарстан.
Ранее «Регион online» писал, что жестокую расправу над пенсионеркой учинил житель Москвы. Правоохранители задержали убийцу по горячим следам.
Читайте нас в    News
