
# Rodez à la conquête de l'Everest

Published at: **2019-11-01T05:07:02+00:00**

Author: **Stéphane Hurel**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/01/rodez-a-la-conquete-de-leverest,8517072.php)

Les Ruthénois ont pris ce matin un vol privé depuis Rodez à destination d'Ajaccio afin d'affronter un surprenant troisième du championnat. «En effet, notre adversaire a connu une saison dernière particulièrement éprouvante. Lorsque l'on a failli mourir, on fait tout pour réagir», explique l'entraîneur Laurent Peyrelade afin de définir le brillant parcours des Corses en ce début de saison. Mais, Laurent Peyrelade n'est-il pas passé par-là avec ses joueurs eux qui ont été relégués en CFA2 avant d'être repêchés puis de monter en National 1 et en Ligue 2 ? Donc, c'est en terrain connu que jouera le RAF ce soir. «Ajaccio a su faire un excellent assemblage de jeunes et de joueurs expérimentés». Les insulaires viennent d'ailleurs de gagner à Sochaux et occupent une troisième place à deux points du leader, Lorient. «Nous allons jouer un Everest avec pour inconvénient d'évoluer sur une très mauvaise pelouse… Mes joueurs vont devoir élever leur niveau d'exigence. Lors de notre récente victoire contre Chambly j'ai aimé l'investissement de tous. J'ai apprécié ce pressing tout terrain qui se place bien, qui pose des problèmes à l'adversaire. Cela doit devenir notre marque de fabrique». Une raison qui explique la septième place des Aveyronnais. «Oui, c'est bien de jouer en confiance sans avoir la contrainte de gagner des points». Mieux, les attaquants marquent comme Bonnet et Sané. «Ce dernier progresse, il retrouve le rythme qui lui manquait, il défend bien devant. Il a accepté de s'adapter à nos principes qui veulent qu'un attaquant doive être là où on le sert et non là où il espère le ballon. Il marque, il est récompensé de ses efforts». Le RAF en gagne un réalisateur efficace qui sera ce soir l'un des atouts de Ruthénois conquérants.
Ce soir à 20 heures, stade François Coty, Ajaccio reçoit Rodez. Arbitrage de M. Varela.

        Rodez
        
           
        
        
          : 
        
        Desmas, MPasi, Roche, Dieng, Sanaia, Bardy, Coelho, Poujol, Chougrani, A.Peyrelade, Douline, Maury, Ruffaut, Ouammou, Bonnet, Sané, Caddy, Mathis. Entraîneur
        
           
        
        
          : 
        
        L.Peyrelade.
      

        Voir les commentaires
      
