
# В Мелитополе задержали мужчин, которые находились в розыске

Published at: **2019-11-02T15:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [Репортер UA](https://reporter-ua.com/2019/11/02/352660_v-melitopole-zaderzhali-muzhchin-kotorye-nahodilis-v-rozyske)


        Вчера, 1 ноября, сотрудники группы реагирования патрульной полиции в Мелитополе задержали двух человек, которые находились в розыске по подозрению в совершении уголовного преступления. Задержанные доставлены в суд. Теперь им грозит до семи лет лишения свободы. Об этом сообщает пресс-служба ГУ НП в Запорожской области.
      
Сотрудники группы реагирования патрульной полиции Мелитопольского отдела полиции ГУНП в Запорожской области во время патрулирования на улице Гетьманской задержали мужчину 1980 года рождения, который с конца октября 2019 находился в розыске Мелитопольским городским судом.
Кроме того, накануне 31 октября на проспекте Богдана Хмельницкого, недалеко от городской больницы, полицейские задержали еще одного мужчину 1984 рождения, который также находился в розыске. Оба жителя Мелитополя обоснованно подозреваются в уголовном правонарушении, предусмотренном ч.3 ст.297 (Надругательство над могилой, другим местом захоронения или над телом умершего) Уголовного кодекса Украины.
Досудебным расследованием установлено, что в конце марта мужчины с мест захоронений на кладбище по улице Героев Крут похитили металлические конструкции и намеревались сдать их на металлолом, но были задержаны полицейскими непосредственно после совершения преступления. Следователями Мелитопольского отдела полиции злоумышленникам было сообщено о подозрении в преступлениях и обвинительные акты направлены в Мелитопольский горрайонный суд. В связи с неявкой подозреваемых в суд, они были объявлены в розыск.
