
# Lembra da Patrícia, a ex-Gordinha do BBB? Ela emagreceu horrores e nem parece a mesma

Published at: **2019-11-07T13:16:06+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577750/tv-e-famosos/lembra-da-patricia-a-ex-gordinha-do-bbb-ela-emagreceu-horrores-e-nem-parece-a-mesma-07112019)

A digital influencer Patrícia Leitte ficou conhecida em 2018, quando entrou na casa do Big Brother Brasil. Na época, ela chegou a ganhar apelidos maliciosos nas redes sociais por ter alguns quilos a mais. No entanto, o tempo passou e após muita dieta e alguns procedimentos estéticos, Patrícia, que era uma das vilãs da edição, agora está bem mais magra.
Algumas pessoas que a seguem no Instagram, inclusive, nem a reconhecem mais pelas fotos antigas. A mudança é realmente surpreendente e tem estimulado muita gente que também tem vontade de emagrecer e aparecer por aí com uma nova silhueta.
Publicidade
Até mesmo a própria ex-BBB confessa que está bem diferente e que entende algumas pessoas nem saberem mais quem ela é, mesmo ficando bastante tempo na mídia por conta da atração comandada pelo apresentador Tiago Leifert, na TV Globo. Recentemente, ela provocou os haters por conta da sua mudança no visual. “Daí você me vê na rua e não me reconhece… tá perdoado!”, brincou a influenciadora.
Veja abaixo uma publicação que mostra o antes e depois da ex-BBB, que emagreceu bastante desde que saiu do programa da Rede Globo de Televisão:
Publicidade
A mudança, no entanto, não veio apenas com dieta regrada: Patrícia já fez lipo, colocou silicone e reduziu aquele detalhe no pescoço que nós chamamos carinhosamente de papada. Patrícia, vale lembrar, não teve sucesso dentro do programa. Até hoje, ela é uma das eliminadas com maior taxa de rejeição da história. A mineira deixou o programa com mais de 94% de rejeição em uma votação surpreendente.
