
# Львовский горсовет просит полицию усилить меры безопасности на матче Александрия -Сент-Этьен из-за массовой драки футбольных фанатов

Published at: **2019-11-07T10:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664466-lvovskij-gorsovet-prosit-politsiyu-usilit-mery-bezopasnosti-na-matche-aleksandriya-sent-eten-iz-za)


        Львовский городской совет просит полицию усилить меры безопасности на матче Лиги Европы "Александрия" (Александрия, Кировоградская область) -"Сент-Этьен" (Франция) из-за массовой драки футбольных фанатов во Львове. Об этом говорится в сообщении Львовского городского совета, передают Українські Новини.
      
Матч состоится 7 ноября на "Арене Львов" во Львове.
"Горсовет Львова направил письма в полицию и Службу безопасности Украины с просьбой усилить меры безопасности на стадионе во время матча между футбольными клубами "Александрия" - "Сент-Этьен", фаны которых, вероятно, участвовали в ночных событиях в центре Львова", - говорится в сообщении.
Мэр города Андрей Садовый отметил, что футбол - это эмоции и спорт, поэтому город осуждает любое хулиганство.
"Ночью во время событий на Рынке никто из болельщиков не пострадал, пострадали 2 работника полиции, повреждены 2 полицейские машины", - сказано в сообщении.
Горсовет также передал все записи с камер видеонаблюдения правоохранительным органам.
Как сообщали Українські Новини, полиция в ночь с 6 на 7 ноября задержала 12 человек во время драки 100 футбольных фанатов из Украины, Франции и Германии во Львове.
