
# À LA TÉLÉ - La viande, un sujet de société

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Envoyé spécial**

Original: [Reporterre](https://reporterre.net/A-LA-TELE-La-viande-un-sujet-de-societe)


        « Envoyé spécial » consacre une grande soirée à la viande, ce soir, à 21 h, sur France 2.
      
Chaque Français mange en moyenne 88 kg de viande par an, selon le ministère de l’Agriculture et de l’Alimentation. Nous sommes parmi les pays les plus carnivores du monde. Mais pour combien de temps encore ? La consommation de viande est-elle devenue un problème pour la planète ? L’élevage intensif des vaches, des cochons, des poulets, une aberration pour l’environnement ?
Que mangera-t-on demain ? Élise Lucet vous proposera de déguster « la viande du futur ».

        Ma vie avec ou sans viande 
        
        Un reportage de Perrine Bonnet, Jean-Marie Lequertier et Olivier Broutin
      
Romain est boucher à Paris. Karine est végétarienne à Aubusson. Romain est fier d’être meilleur ouvrier de France. La vue d’une entrecôte donne presque la nausée à Karine. La boucherie de Romain a déjà été attaquée par des activistes anti-viande. Karine manifeste pour la fermeture des abattoirs.
Karine et Romain, deux visions du monde que tout oppose ? Pas si sûr ! Pour Envoyé Spécial, ils ont tous les deux accepté de se rencontrer, de tenter de se comprendre en partageant la vie de l’autre, ses convictions, ses repas. Bœuf bourguignon ou tofu au curcuma ? Souffrance animale ou élevage traditionnel ? Catastrophe écologique ou patrimoine culturel ? Des échanges à la fois… tendres et saignants !

        La viande… sans viande !
        
        Une enquête d’Olivier Sibille, Guillaume Beaufils, Mathieu Birden et Harold Horoks
      
Pourra-t-on bientôt manger de la viande… sans viande ? D’Israël aux États-Unis, Envoyé Spécial est allé goûter ce que des chercheurs et des industriels appellent « la viande alternative » : bacon, nuggets, burgers à base de protéines végétales. Et même, faux-filet fabriqué à partir de vraies cellules de bœuf… cultivées en laboratoire !
Ces nouveaux aliments ont l’odeur, l’apparence et le goût de la viande. Avec une promesse : une viande plus saine, sans antibiotiques, sans hormones de croissance, sans émission de gaz à effet de serre et sans souffrance animale.
Rêve pour écologistes ? Révolution alimentaire ? C’est surtout un marché gigantesque qui aiguise les appétits de l’industrie et de milliardaires — Bill Gates ou Léonardo Di Caprio. D’ici 2030, 10% de la viande mangée dans le monde ne viendra plus d’un animal, selon les industriels. Mais notre planète et l’environnement s’en porteront-ils vraiment mieux ?

        L’Amazonie sur le grill 
        
        Un reportage d’Élise Menand, Guillaume Marque et Marielle Krouk
      
Selon des ONG internationales, 70 % de la déforestation dans le monde serait liée à l’industrie de la viande ! Plus de 64.000 incendies ont été recensés en Amazonie. Et en un an, la déforestation a presque doublé. Qui sont les principaux responsables ? Les éleveurs bovins qui ne cessent d’abattre des arbres pour étendre leurs exploitations ? Le puissant lobby du soja, cultivé pour nourrir des millions de têtes de bétail partout sur la planète ? Entre les arbres et les vaches, ils ont choisi !
En quelques années, le Brésil est devenu le garde-manger de la planète. Mais à quel prix ? L’appétit mondial pour la viande est-il en train de causer des dégâts irréversibles ? Envoyé Spécial est parti au cœur d’une forêt menacée.
