
# SCT se compromete a impulsar red carretera

Published at: **2019-11-06T12:20:21+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10182014/11/19/SCT-se-compromete-a-impulsar-red-carretera.html)

La Secretaría de Comunicaciones y Transportes (SCT) ratificó ante diputados el compromiso de impulsar una red de carreteras y comunicaciones que ayuden a disminuir las grandes asimetrías que hay en el país y eliminar la exclusión de las personas que están alejadas del progreso.
Ante los integrantes de las comisiones de Infraestructura y de Comunicaciones de la Cámara de Diputados, el titular de la dependencia federal, Javier Jiménez Espriú, aseguró que se busca que por estas redes llegue progreso y bienestar a todos los mexicanos.
La premisa fundamental e intransigente, que rige los trabajos de la dependencia, es emplear con profesionalismo, eficacia y transparencia los recursos públicos, bajo la divisa de cero corrupción y cero impunidad, argumentó.
Detalló ante los legisladores que del presupuesto de 2019, en el que prácticamente no habrá subejercicio, 75% de los contratos que se firmaron fue con empresas de la región, algo sin precedente, que significa un gran estímulo para las medianas y pequeñas constructoras.
Precisó que por fortuna hubo escasas protestas o demandas en la asignación de los contratos y las que se han suscitado, la SCT analizó las causas y se remitieron al Órgano Interno de Control. "Si ustedes en algún momento saben de alguna cosa que consideren que no estuvo dentro de la transparencia total y dentro de la total honestidad, estamos a sus órdenes".
Jiménez Espriú dijo que se trabaja de manera coordinada para que en las distintas oficinas de la SCT en los estados se ofrezca un trato digno, honesto, respetuoso para las personas que acudan a realizar algún trámite.
Acompañado por los subsecretarios de Infraestructura, Cedric Iván Escalante Sauri; de Transporte, Carlos Morán Moguel; y de Comunicaciones, Salma Jalife Villalón, el titular de la SCT agradeció el compromiso de los diputados federales con estos objetivos del gobierno de México.
Los diputados federales manifestaron que debido a la importancia de los trabajos que realiza la SCT harán un frente común, para que durante la aprobación del Presupuesto de Egresos 2020 la dependencia obtenga mayores recursos a los planteados en el proyecto.
