
# РСПП предложил установить порог иностранного владения в значимых интернет-компаниях на уровне 49% вместо 20%

Published at: **2019-11-06T05:21:16+00:00**

Author: **Альберт Хабибрахимов**

Original: [vc.ru](https://vc.ru/legal/91288-rspp-predlozhil-ustanovit-porog-inostrannogo-vladeniya-v-znachimyh-internet-kompaniyah-na-urovne-49-vmesto-20)

Ограничение в 20% ничем не обосновано, заявили в организации.
Российский союз промышленников и предпринимателей (РСПП) предложил установить порог иностранного владения в значимых интернет-компаниях на уровне 49%. Отзыв на законопроект об ограничении иностранного участия опубликован на сайте РСПП и направлен председателю Госдумы Вячеславу Володину.
РСПП отмечает, что следует регулировать именно корпоративный контроль, но не экономическое участие, так как с точки зрения влияния значение имеет количество голосов, а не доля участия в капитале.
«Применяемый в законопроекте 20-процентный порог никак не обоснован в самом тексте законопроекта и не соответствует заявляемым законопроектом целям», — пишет РСПП в своём заключении.
Отзыв подготовила комиссия РСПП по связи и ИТ. «Коммерсантъ» уточняет, что в комиссию входят представители «Ростелекома», «Вымпелкома», «Мегафона», МТС, Tele2, «ЭР-Телекома», РЖД, SAP и других. Крупнейших интернет-компаний, включая «Яндекс», в комиссии нет.
Законопроект об ограничении иностранного владения в значимых российских интернет-компаниях в Госдуму внёс депутат от «Единой России» Антон Горелкин в июле 2019 года. Согласно поправкам, основным владельцем значимых для развития России сайтов и сервисов могут быть только российские компании или граждане. Законопроект может затронуть «Яндекс».
Правительство поддержало законопроект, но предложило установить ограничение для голосующих акций на уровне 50% минус одна акция вместо 20%, предложенных депутатом Горелкиным.
