
# 潘石屹「看事不好」也要跑？網友：絕頂聰明

Published at: **2019-11-01T06:17:53+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697907.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】潘石屹清倉SOHO中國的消息曝光後，震驚大陸。目前中國經濟現狀堪憂，房地產市場未來可能出現塌方危機。有網友感嘆，「潘石屹絕對是個聰明人，誰能先跑一秒鐘就多一分活下來的希望！」
中國房地產巨頭潘石屹控制的SOHO中國，擬以80億美元將SOHO中國的核心資產，8大辦公樓全部售出，包括北京的望京SOHO。消息爆光後，引起輿論震動，網上有人急呼「不要讓潘石屹跑了!」
大陸《財新網》引述消息人士稱，SOHO中國將以分批打包的方式尋求出售8大資產，計劃所有交易在未來2年內完成，這8個項目總價值為500億∼600億元人民幣。潘石屹計劃清空中國資產，轉向海外投資。
法廣分析說，潘石屹是一個房產開發商，他要把SOHO賣出去，要清倉，應該說也無可非議。然而潘石屹出售SOHO似乎讓人感到不吉祥，許多人突然有了泰坦尼克號船上乘客那樣的感覺。
外界認為，目前美中貿易戰懸而未決，中國經濟現狀堪憂，潘石屹此番大手筆賣樓，釋放出大陸房地產市場未來可能出現危機的信號，房市可能面臨大降溫。
網名「財經太極貓」貼文稱：「講真，潘石屹絕對是個聰明人。這個時候形勢已經非常明朗，哪怕是腰斬哪怕是降價80%都得賣！未來的危機早就已經注定，誰能先跑一秒鐘就多一分活下來的希望！」
陳彼得咖啡屋：「上個世紀90年代，潘石屹從海南房地產泡沫中成功逃頂，回到北京創立SOHO。20多年過去了，潘石屹又在砸鍋賣鐵，一副勝利大逃亡的樣子。前有李嘉誠，後有潘石屹都是曾經的逃頂大師，都是城市的核心地段。大師都走了，中國史詩般的房地產上漲行情可能真的結束了。千萬不要在山頂站崗,投資的房子想賣不好賣，不行就8折7折，一定要走。」
豪華七對調侃說：「富人的選擇是這個社會的風向標」。上林隱者也調侃道：「我也強烈看空，把家裡能賣的房子全賣了。」
張平在「跑得比李嘉誠晚幾年 潘石屹為何要清倉大甩賣？」一文裡寫道：「地產大佬潘石屹賣完了大樓，又要買資產，主要是不看好房地產後市，想早日回籠資金，落袋為安。同時又將把自己企業的高負債率給降下來，以便於企業的轉型。」
「我們認為，在目前國內經濟下行的情況下，拋售資產，選擇現金為王，對房企是很有必要，因為有了現金才能更好的償還債務，才能收購其他中小房企，更好的運作下去。潘石屹此舉做得也是非常明智。」
今日聊城頭條說：「繼李嘉誠大量拋售中國房產後，房地產大佬潘石屹也80億美金拋售物業，而且甚至不惜拋售核心地段物業，看來老潘對未來的經濟是相當的謹慎！」
據報導，潘石屹此次計劃出售的是所謂「八大金剛」，包括北京的望京SOHO、光華路SOHO2期、前門大街、麗澤SOHO，以及上海的外灘SOHO、SOHO復興廣場、古北SOHO和SOHO天山廣場項目。其中，麗澤SOHO目前還處於建設中。
2017年，潘石屹曾表示SOHO中國有永遠不能銷售的兩個項目，「外灘SOHO是一個，位置太重要了；望京SOHO不能銷售，太漂亮了，我很喜歡。裡面住得滿滿的，租金水平很高。最高的時候和CBD的水平差不多，這兩個項目在，我就還是一個開發商。」但如今潘石屹有意清倉，將「八大金剛」全部拋出。
《財新網》引述消息人士稱，黑石集團聯合GIC（Government Invested Company）公司成立買方團，有意收購SOHO中國在北京的光華路SOHO、望京SOHO塔3，以及在上海的SOHO復興廣場。目前第一筆交易已接近最後階段。
SOHO中國目前似乎已處於全面撤退狀態。10月29日，SOHO中國發布公告，宣布以7.61億元的價格，出售位於北京建外SOHO東區、三里屯SOHO、SOHO尚都、朝外SOHO等在內的9個商業項目、共計2,583個地下停車位組成的資產包。
10月22日也有消息稱，SOHO中國旗下的共享辦公品牌SOHO3Q下面的11個項目，已經打包出售賣給筑夢之星，目前已經開始進入合同審批流程。這11個項目位於北京和上海，筑夢之星內部員工證實確有此事。
外界都猜測潘石屹是在效仿香港首富李嘉誠，有數據說，自2013年到2018年間，李嘉誠至少出售港幣2,500億元的大陸和香港資產，中共官媒曾高喊「不要讓李嘉誠跑了」。
香港商界曾有個說法，指李嘉誠辦的事，通常超前一年到兩年，比如香港樓市要崩盤，李嘉誠的長和系大舉賣樓通常在半年至一年半前。
大陸網路上曾流傳一個段子，說中國富豪王健林、馬雲、馬化騰和許家印約李嘉誠一起賽跑，中國富豪們都嘲笑李嘉誠年紀大，腿腳不利索，笑他肯定跑不快，結果最後卻是李嘉誠跑了第一。大家都在奇怪為啥他能得第一，李嘉誠大笑說，「誰叫你們聽到槍聲才跑的！」
除了富豪圈，最近，中國民間也開始對李嘉誠拜服稱頌，其中一個原因是他們發現，中國富豪們也開始跑了，而且是集體在跑。近期，中國商界大佬馬雲退休、馬化騰、柳傳志、李彥宏先後卸任跑路。
另外，自7月份以來，A股上市公司有49家董事長辭職。而微信朋友圈瘋傳的一張上市公司董事長離職圖顯示，今年以來中國已有376家上市公司的386位董事長公告離職，也就是說平均一天至少有一位上市公司董事長離職。以中國A股目前上市公司共3,551家計算，大約每9家上市公司就有一位董事長離職。
這些老闆、董事長因何要跑，原因理由可能都不一樣，只能說簡單一點，他們都想學李嘉誠，「跑得快，好世界」。
（記者羅婷婷報導/責任編輯：文慧）
相關鏈接：潘石屹要跑？80億美元拋售中國8大辦公樓
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697907.html
