
# Ирина Билык опубликовала эпатажную фотографию, которая удивила поклонников

Published at: **2019-11-04T08:55:07+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/irina-bilyk-opublikovala-jepatazhnuju-fotografiju-kotoraja-udivila-poklonnikov/)

Популярная украинская певица Ирина Билык стабильно публикует на своей странице в Instagram различные фотографии и видео. Она часто предстает перед поклонниками в ярких, а иногда даже эпатажных образах. Недавно Билык поделилась откровенной фотографией, которая вызвала очень неоднозначную реакцию у подписчиков певицы.
Как сообщает Plitkar со ссылкой на Instagram, Ирина опубликовала эпатажное фото, на котором позирует в сверкающем алом платье с глубоким разрезом. Образ певица дополнила перьями и яркими туфлями с пряжкой на щиколотке. Позирует Билык среди оголенных мужских тел.
На молодых людях почти нет одежды, только тоненькие полосы нижнего белья скрывают самые интересные места мужчин, да и то не все. Все это действо запечатлено на кожаном диване, а в руках у Билык – кожаная плетка, что придает фото еще большей откровенности. «Ну рассказывайте, как провели Хеллоуин?», — пишет под постом певица. Поклонники очень неоднозначно отреагировали на откровенный кадр.
«Ужас», «Ох и Ира», «Мені цікаво, коли син, підросте, та побачить ці світлини….що ви скажете??…Вам не соромно?», «Очень люблю Ирину, но эТо надо в закрытый аккаунт», «о это прикольное фото!», «То, что на этой фотографии совсем не к лицу такой актрисе как вы. Неожиданно и неприятно. Словно кто то в вас вселился….», «О, я помню это фото для какого то журнала… Сейчас ,вы ,уже не такая хулиганка)», — пишут поклонники под публикацией.  
