
# В Офицерах России не верят в слова Шамсутдинова об угрозах изнасилования

Published at: **2019-11-06T19:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560652620.html)

МОСКВА, 6 ноя — РИА Новости. Председатель президиума "Офицеров России" генерал-майор Сергей Липовой назвал появившуюся в СМИ информацию о том, что расстрелявшему сослуживцев солдату-срочнику воинской части в Забайкалье Рамилю Шамсутдинову якобы угрожали изнасилованием, попыткой переложить вину с преступника на его жертв.По его мнению, такое заявление было сделано Шамсутдиновым с подачи адвокатов, которые используют эту ситуацию "для пиара на крови". Как считает Липовой, таким образом солдат решил "выкрутиться и уйти от ответственности"."Никто не мешал ему озвучить эту версию сразу после совершения преступления. И сейчас, вместо того чтобы раскаяться, он с подачи своих защитников начинает сваливать вину на своих жертв, выдумывая новые обстоятельства дела, и ему плевать, что у убитых им людей остались семьи", — говорится в комментарии Липового, имеющемся в распоряжении РИА Новости.Генерал-майор осудил попытки оправдать действия Шамсутдинова. Он добавил, что отец солдата должен не заступаться за сына, а просить прощения у родных его жертв."Признание Шамсутдинова в том, что двух человек он убил случайно, подтверждает тот факт, что он умышленно стрелял без разбора во всех, кого видел, и что жертв могло бы быть еще больше. Он откровенно признается в том, что не раскаивается в своих действиях <...>. О смерти двоих он сожалеет, а об остальных — нет", — отметил военный.Липовой подчеркнул, что трагедия в Забайкалье используется, чтобы дискредитировать российскую армию."Тем, кто устраивает кампании в защиту Шамсутдинова, наплевать на чувства родителей, потерявших своих сыновей. И этот циничный пиар на смертях, я уверен, наше общество однозначно осудит", — заключил он.В конце октября в воинской части Забайкалья при смене караула Шамсутдинов стал расстреливать сослуживцев из табельного оружия. В результате инцидента погибли восемь человек, двое получили ранения. Срочника задержали, суд заключил его под стражу. В отношении Шамсутдинова возбудили уголовное дело по статье "Убийство двух или более лиц". Ему грозит наказание вплоть до пожизненного заключения.
