
# Rugby : le Japon pourrait bientôt intégrer le Tournoi des VI Nations

Published at: **2019-11-05T16:34:16+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/rugby-le-japon-pourrait-bientot-integrer-le-tournoi-des-vi-nations,8524658.php)


        Fort de son mondial et de son quart de finale historique, l'équipe de rugby japonaise pourrait intégrer le Tournoi de VI Nations. Disputée entre six équipes européennes, la compétition prendrait un véritable tournant en hébergeant un pays asiatique. 
      
Au lendemain de la Coupe du Monde de rugby au Japon, les rumeurs vont bon train sur l'équipe nationale japonaise. Impressionnants durant la phase de poule en terminant en tête, les Brave Blossoms sont l'attraction du rugby mondial. Une attraction qui attire. En effet, selon le Daily Mail, le Japon pourrait intégrer le Tournoi des VI Nations, compétition qui réunie les six meilleures nations européennes, à moyen terme. Mais cette rumeur est à prendre avec des pincettes car dans le même temps, le Japon attirerait aussi le Rugby Championship, la compétition de l'hémisphère sud.
A lire aussi : Mondial de rugby : l'Afrique du Sud gâche la fête japonaise (3-26)
Certes, World Rugby réfléchit à réformer le Tournoi, en y ajoutant des équipes ou en remplacer certaines déjà en compétition, notamment l'Italie, dans le dur ces dernières années. Mais l'idée du Japon est toute nouvelle et semblerait être juste l'effet de mode post Coupe du Monde. D’autant plus que les déplacements seraient longs, près de 8 000 km séparent l'Europe du Japon. La Roumanie et surtout la Géorgie semblent les mieux placées pour intégrer la compétition. "Aucune discussion formelle" n'a émané assure le Daily Mail.
Même en ne faisant pas encore parti du Tournoi, le Japon se frottera quand même à des nations européennes. En 2020, le Japon accueillera deux fois l'Angleterre, vice championne du monde, dans le cadre de la tournée d'été. Le 21 novembre 2020, les Brave Blossoms se rendront à Dublin pour affronter l'Irlande et devraient aussi jouer dans la foulée un match contre l'Ecosse. Le Japon recevrait donc le même traitement que les autres grandes nations, en faisant parti des tournées d'été et d'automne. 
