
# Похудевшая Лариса Гузеева показала сексуальный образ для вечеринки

Published at: **2019-11-05T10:10:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/pohudevshaya-larisa-guzeeva-pokazala-seksualnyy-obraz-dlya-vecherinki/)

60-летняя Лариса Гузеева решила наглядно доказать, что она — женщина без комплексов. Актриса отправилась на вечеринку в откровенном наряде.
Ведущая шоу «Давай поженимся!» провела праздничный вечер в компании коллег. Звезда подобрала притягательный образ, который поспешила продемонстрировать поклонникам. Блондинка сделала селфи в зеркало своей ванной комнаты.
Лариса для встречи с друзьями предпочла черный total look: рубашку с отложным воротником и прозрачную блузку, под которой было видно нижнее белье. Образ дополнили золотое колье и перстень. Завершающим штрихом стал броский макияж глаз. «На вечеринку с коллегами. Фестиваль А. Суриковой», — написала в Instagram артистка.
Смелый наряд Гузеевой оценили не только ее подписчики, но и звезды шоу-бизнеса. «Ой, похудела как хорошо!» — отметила телеведущая Дана Борисова. Лариса скромно ответила, что просто выбрала удачный ракурс: «Нет. Встала правильно».
«Роскошно выглядишь», — сделала комплимент актриса Алика Смехова. «Чудеса», — сыронизировала в ответ Гузеева. «Куколка», — восхитилась светская львица и телеведущая Екатерина Одинцова.
Как тебе образ Ларисы Гузеевой? Нравится 0% Не нравится 0%
Лариса Гузеева призналась, что никак не может привыкнуть к тому, что теперь блондинка. По словам телеведущей, быть брюнеткой ей было проще. Звезда всё чаще задумывается, чтобы вернуть прежний образ.
Ранее артистка показала свой интересный портрет в 17 лет и высказалась о коллегах по шоу «Давай поженимся!».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
