
# Vina Panduwinata Sajikan Aransemen Kekinian untuk The 90's Festival

Published at: **2019-11-07T06:46:25+00:00**

Author: **Windy Eka Pramudya**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/07/vina-panduwinata-sajikan-aransemen-kekinian-untuk-the-90s-festival)

DIKENAL sebagai salah satu penyanyi senior, Vina Panduwinata akan menampilkan sesuatu yang berbeda di The 90's Festival. Dijadwalkan akan tampil Minggu, 24 November 2019 di Gambir Expo Kemayoran, Jakarta, si burung camar ini akan berkolaborasi dengan para musisi muda yang tergabung dalam Close Friends. 
"Di dunia seni itu enggak ada batasan umur. Walaupun The 90's Festival merupakan acara nostalgia, tapi saya akan tetap menyajikan sesuatu yang kekinian. Caranya, saya ajak musisi muda berkolaborasi," ungkap Vina di Harris Vertu Harmoni, Jakarta, Rabu, 6 November 2019.
Tim band Close Friends yang berkolaborasi dengan Vina Panduwinata terdiri atas antara lain Ikmal Tobing dan DJ Guslan. Mereka, kata Vina, meracik aransemen lagu lama menjadi terdengar baru dan kekinian. Ini merupakan salah satu usaha Vina untuk merangkul pendengar muda.
"Ini bukan pertama kali saya kolaborasi dengan musisi muda ini. Sebelumnya juga pernah. Awalnya, banyak pendengar yang kaget mendengar lagu saya jadi beda. Akan tetapi, lama-lama mereka menikmati juga dan ikut nyanyi serta bergoyang," kata Vina.
Salah satu musisi muda yang tergabung di Close Friends, Ikmal Tobing mengaku bangga dan terhormat bisa bekerja sama dengan Vina Panduwinata. Dengan konsep yang kekinian, Ikmal merombak deretan hit Vina dengan aransemen elektronik pop. 
"Awalnya saya sempat merasa 'dosa' karena mengubah aransemen lagu Mama Ina --sapaan akrab Vina Panduwinata--. Akan tetapi, harus tega karena kami ingin menampilkan yang berbeda," tutur Ikmal yang merupakan putra musisi senior Jelly Tobing.
Ikmal dkk. menyadari, lagu-lagu Vina telah memiliki pakem dan telah akrab di telinga publik musik Indonesia. Racikan aransemen yang khas, lirik penuh cinta dan sesekali menggoda, serta karakter vokal Vina yang tiada duanya, membuat Close Friends menemukan banyak tantangan untuk membuat aksi Vina Panduwinata menjadi tak biasa.
"Sejauh ini seru bisa kolaborasi dengan Mama Ina. Sebagai musisi, kami kayak dikasih tantangan untuk mengeksplorasi kreativitas," ujar Ikmal.***
