
# Путь на выживание: на доске проплыл экстремал из Приморья до Сахалина (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-06T15:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106592/)

Больше двух месяцев экстремал Максим Харченко на SUPе путешествовал по следам адмирала Невельского. Рискуя жизнью, он проплыл из Приморья до острова Сахалин через Хабаровский край. Ему пришлось готовить на морской воде, пугать медведей аплодисментами и отказаться от спутникового телефона. Секреты экспедиции узнал корреспондент DVhab.ru.
Опытный путешественник уже пытался преодолеть этот маршрут в прошлом году, но вынужден был остановиться из-за поджимающих сроков и длительной непогоды. Он вновь бросил себе вызов и смог воплотить задуманное.
Со времен Невельского природа на побережье мало изменилась – труднодоступность и минимальное присутствие человека в тех местах позволила экстремалу и сейчас взглянуть на берег глазами молодых офицеров позапрошлого века.
Общая длина маршрута «SUP экспедиции по следам адмирала Невельского» составила почти 1000 километров, 72 дня в пути. Спортсмен преодолел десятки километров скальных бастионов, боролся с непогодой, дождями, туманами, ветрами, волнами, течениями, покорил самый коварный и опасный мыс Хабаровского края – мыс Сюркум, вдающийся глубоко в море и где чуть не погиб Арсеньев.
Если бы экстремала унесло течением в Амурский лиман, то ему пришлось бы столкнуться с волной Сулой, которую он очень опасался. Однако это были не единственные сложности.
Главным спонсором экстремала стал хабаровский аэропорт имени Невельского. Именно его сотрудники помогли приобрести всю необходимую экипировку стоимостью около пяти тысяч долларов, а также фото— и видеоаппаратуру, которая не боится воды и ударов.
