
# Pedro Teixeira fala da filha de Cláudia Vieira: «A Caetana vai ser da minha família»

Published at: **2019-11-02T16:55:42+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/pedro-teixeira-fala-da-filha-de-claudia-vieira-a-caetana-vai-ser-da-minha-familia/)

Quando Cláudia Vieira, de 41 anos, anunciou a segunda gravidez, fruto da relação com João Alves, o ex, Pedro Teixeira, foi dos primeiros a dar-lhes os parabéns.
O feito nada tem de extraordinário, mas dado o mediatismo que a relação dos atores teve em tempos, a burburinho instalou-se. Mais tarde, à margem de um evento, Cláudia explicou: «Eu fiz sempre de tudo para ter uma boa relação com o Pedro e temos. Temos uma filha em comum, tivemos sempre contacto. Eu sigo o Pedro, ele segue-me, mas evitamos fazer comentários um ao outro para não haver falatório, porque nós não somos pessoas de polémicas. O Pedro optou por fazer e estava no seu direito. Além disso, foi verdadeiro porque já me tinha dado os parabéns pessoalmente. Acho que só mostra maturidade e caráter», disse.
Agora, numa entrevista à revista TV Guia, Pedro Teixeira vai mais longe e diz mesmo que Caetana vai fazer parte da sua família. «A família está sempre a aumentar. A Caetana vai ser da minha família, vai ser tudo para mim também. É irmã da Maria, faz parte da nossa família, da nossa história e de tudo.
A Cláudia e o João estão radiantes e é uma felicidade que irradia toda a gente. Pedro revela ainda que Maria, a filha, está radiante. «Foi das melhores coisas que podia ter acontecido à Maria. É uma coisa muito bonita».
Cláudia Vieira e Pedro Teixeira estiveram juntos 9 anos e do relacionamento nasceu Maria. O casal que nasceu da série Morangos com Açúcar separou-se em 2014. Cláudia voltou a apaixonar-se por João Alves e é dele que espera Caetana.
Pedro Teixeira vive um bom momento. Mantém uma relação estável com a atriz Sara Matos e acaba de se estrear a solo com o programa Mental Samurai.
 
