
# Дъщерята на Стоянка Мутафова с извънредни новини за състоянието на г-жа Стихийно бедствие

Published at: **2019-11-01T21:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/dshcheryata-na-stoyanka-mutafova-s-izvnredni-novini-za-sstoyanieto-na-g-zha-stikhiyno-bedstvie_news706786.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/dshcheryata-na-stoyanka-mutafova-s-izvnredni-novini-za-sstoyanieto-na-g-zha-stikhiyno-bedstvie_news706786.html Blitz.bg
„Състоянието на майка не е розово. Единственото хубаво е, че тя успя да издържи тежката упойка по време на операцията и да излезе благополучно от нея, което на 97 години не е безрисково“, обясни дъщерята на легендата Мария Грубешлиева-Муки, цитирана от "Монитор".Лекарите от Университетска болница „Лозенец“ полагат всички възможни грижи за Мутафова и се надяват, че инфекцията върви към пълно овладяване, но възстановяването на тази възраст е продължително.Грубешлиева е дала съгласието си за извършената операция, защото в противен случай организмът на звездата би издържал опасното възпаление за не повече от няколко дни.В момента Стоянка е на подпомогнато дишане – диша самостоятелно, но когато поиска й включват допълнително кислород, за да улеснят и стабилизират процеса, каза Муки. Голямата актриса комуникира най-вече с мимика и жестове, защото на моменти я интубират отново, което затруднява говора й, но разменя по няколко думи с дъщеря си.Тревожна вест: Стоянка Мутафова е в реанимация след животоспасяваща операция, ето какво се е случилоТова е третото влизане на Мутафова в болница за последните няколко месеца. Втория път, след поставянето на пейсмейкър, тя се е чувствала добре, непосредствено след операцията на жлъчката също е била бодра, но процедурите по лечението й сякаш вече са я поуморили, смята Муки.„Нямам подкрепа отникъде. Сама съм. Когато имаше турнета и пари, имахме мениджър, когото Стоянка направи популярен. Сега, когато тя е в тежко състояние, той я изостави и 12 дни даже не се е поинтересувал как е тя. При предишната й хоспитализация помагаше, сега - не“, изплака огорчението си Грубешлева.БЛИЦ потърси за коментар мениджъра на Стоянка Мутафова Евгени Боянов. "Аз съм болен и от известно време съм с антибиотици и поради тази причина в последните дни не съм бил в реанимацията, но преди това постоянно ходех. Но дори и сега абсолютно всеки ден говоря с лекарите, за съжаление няма подобрение. Винаги съм бил до тях и при предишните й хоспитализации. И е малко обидно", призна той. ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ  
 
