
# На ремонт дорог в Усолье в этом году потратили 190 миллионов рублей

Published at: **2019-11-07T01:10:53+00:00**

Author: **Сказочный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/07/na-remont-dorog-potracheno-okolo-190-millionov-rublej-v-usole/)

На масштабный ремонт дорог Усольского района потрачено около 190 миллионов рублей в этом году. Ремонт проводился на подъездных дорогах, ведущих к территориям садоводческих и дачных товариществ, ремонтировались дороги муниципальные и областного значения.
Прошедшим летом впервые за долгие годы отремонтированы дороги до садоводств района в общей сложности 5 участков, протяженностью 9,5 километров, в том числе до СНТ «Автомобилист»; от автомобильной дороги Тельма–Раздолье до ДНТ «Сосновый бор»; до СНТ «Монтажник».
Асфальтобетонное покрытие укладывали на дороге от трассы «Р-255 Сибирь» до деревни Старая Ясачная» , финансирование составило  30 миллионов рублей которые выделены из областного бюджета и порядка 8 миллионов рублей составило софинансирование районного бюджета.
По новому асфальту теперь можно добраться до деревни Ключевая. Из областного бюджета на асфальтирование пяти километров дороги «Новожилкино – Ключевая» выделено порядка 90 миллионов рублей.
Также в этом году за счет областных средств были отремонтированы подъезды к поселкам Тайтурка и Новомальтинск, ремонт дороги до села Биликтуй составил около 40 миллионов рублей.
Из средств районного бюджета отсыпано и отгрейдировано более 13 километров гравийной дороги «Раздолье-Октябрьский», стоимость летнего содержания дороги составила около двух миллионов рублей.
Дорожные знаки в этом году появились до СНТ «Монтажник», СНТ «Автомобилист», подъезде к СНТ «Ладога».
Необходимо отметить, что в этом году муниципальные образования на средства дорожного фонда тоже провели большие ремонтные работы внутри населенных пунктов, сообщает администрация района.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
