
# Έκτακτο δελτίο ΕΜΥ: Προ των πυλών νέα κακοκαιρία - Πού θα είναι έντονα τα φαινόμενα

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/ellada/story/196005/ektakto-deltio-emy-pro-ton-pylon-nea-kakokairia-poy-tha-einai-entona-ta-fainomena)

Newsroom, CNN Greece 19:00 , 02 November 2019 - 19:07
Πιο αναλυτικά, σύμφωνα με την ΕΜΥ, θα επηρεαστούν:
Από αργά το απόγευμα της Κυριακής μέχρι το βράδυ της Δευτέρας, οπότε αναμένεται βαθμιαία εξασθένηση από τα βορειοδυτικά, τα νησιά του Ιονίου, η Ήπειρος, η δυτική Στερεά και σταδιακά η δυτική και η νότια Πελοπόννησος.
Από τις απογευματινές ώρες της Δευτέρας μέχρι και το πρωί της Τρίτης η Θράκη, τα νησιά του ανατολικού Αιγαίου και τα Δωδεκάνησα.
Τη Δευτέρα από νωρίς το πρωί μέχρι τις μεσημβρινές ώρες πρόσκαιρα η Αττική και η ανατολική Πελοπόννησος.
Αναλυτική πρόγνωση για αύριο:
Καιρός: Αίθριος. Βαθμιαία θα αναπτυχθούν αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και τη νύχτα είναι πιθανό να εκδηλωθούν τοπικές βροχές.Άνεμοι: Μεταβλητοί ασθενείς, βαθμιαία νότιοι νοτιοανατολικοί 4 με 5 και τη νύχτα έως 6 μποφόρ .Θερμοκρασία: Από 14 έως 22 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις βραδινές ώρες.Άνεμοι: Από νότιες διευθύνεις 3 με 4 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 14 έως 20 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και το βράδυ θα εκδηλωθούν τοπικές βροχές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 και από το απόγευμα 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 10 έως 20 βαθμούς Κελσίου. Στη δυτική Μακεδονία η μέγιστη 3 με 4 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Νεφώσεις με βροχές και σποραδικές καταιγίδες αρχικά στο Ιόνιο και την Ήπειρο και σταδιακά και στα υπόλοιπα. Από αργά το απόγευμα τα φαινόμενα θα είναι κατά τόπους ισχυρά.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 4 με 6 και στο Ιόνιο τοπικά έως 7 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 15 έως 21 βαθμούς Κελσίου. Στην Ήπειρο κατά τόπους 3 με 5 βαθμούς χαμηλότερη.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν και τη νύχτα θα εκδηλωθούν τοπικές βροχές. Τοπικά περιορισμένη ορατότητα τις πρωινές ώρες στη Θεσσαλία.Άνεμοι: Αρχικά μεταβλητοί 3 με 4 και βαθμιαία νότιοι νοτιοανατολικοί με σταδιακή ενίσχυση από το απόγευμα στα 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 13 έως 22 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που από το μεσημέρι θα πυκνώσουν. Τη νύχτα θα εκδηλωθούν τοπικές βροχές στην Κρήτη.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 με σταδιακή ενίσχυση από το απόγευμα στα 4 με 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 17 έως 22 βαθμούς Κελσίου.
Καιρός: Αραιές νεφώσεις που το βράδυ θα αυξηθούν.Άνεμοι: Νότιοι νοτιοανατολικοί 3 με 4 από το απόγευμα 4 με 5 και στα βόρεια τοπικά 6 μποφόρ.Θερμοκρασία: Από 16 έως 23 βαθμούς Κελσίου. Στα βόρεια 2 με 3 βαθμούς χαμηλότερη.

        Διαβάστε επίσης
      
