
# Иск «Нафтогаза» к «Газпрому» на $12 млрд грозит третьей «газовой войной»

Published at: **2019-11-06T09:01:40+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/isk-naftogaza-k-gazpromu-na-12-mlrd-grozit-tretej-gazovoj-vojnoj/)

Российские власти во главе с Владимиром Путиным настаивают, что для продолжения транзита газа через Украину «Газпром» и «Нафтогаз Украины» должны обнулить взаимные судебные претензии. Вместо этого «Нафтогаз» подал в стокгольмский арбитраж новый иск к «Газпрому» на $12,2 млрд. На то, чтобы договориться, у сторон остается меньше двух месяцев. А пока европейцы готовятся к третьей «газовой войне» и накачивают хранилища.
Что случилось? 31 декабря заканчивается срок договора о транзите российского газа через территорию Украины дальше в Европу. Договориться о новом соглашении «Газпром» и «Нафтогаз Украины» не могут. Российские власти настаивают, что для начала украинская сторона должна отказаться от всех судебных исков к «Газпрому». «Нафтогаз» вместо этого в начале ноября подал очередной иск, увеличив общую сумму своих претензий к российскому концерну до $22 млрд.
Цитата: «Надо от этого абсурда избавиться, обнулить все требования с обеих сторон», — заявил 30 октября Владимир Путин во время визита в Венгрию.
Но 2 ноября «Нафтогаз» подал новый иск к «Газпрому» на $12 млрд. Российские власти в ответ фактически предъявили Украине ультиматум, пишут «Ведомости». Дмитрий Песков заявил, что продолжение разбирательств и новые требования делают «фактически невозможным достижение каких-либо договоренностей». Министр энергетики Александр Новак назвал иски «Нафтогаза» «абсурдными» и предупредил, что российская сторона вернется к теме урегулирования только на базе «нулевого варианта» (то есть обнуления всех взаимных претензий).
Конфликт. $2,6 млрд стокгольмский арбитраж присудил «Нафтогазу» еще в прошлом году, но «Газпром» оспаривает это решение. Еще около $7 млрд (штраф и пени за неоплату с 2016 году) с концерна рассчитывает взыскать Антимонопольный комитет Украины. Претензии в новом иске «Нафтогаза» на $12 млрд рассчитаны на основании требований российской стороны пересмотреть тариф на транзит по действующему контракту за период с 13 марта 2018 года и до конца 2019 года. «Нафтогаз» настаивает, что в случае прекращения транзита вместе с окончанием действующего контракта украинскую газотранспортную систему, которая могла бы служить 30 лет, придется амортизировать за два года, так как затем она не будет использоваться.
Об этом говорят. Новый иск — попытка «Нафтогаза» усилить переговорную позицию, считает старший директор отдела корпораций Fitch Дмитрий Маринченко. Но в успех этой тактики эксперты не верят и предлагают занять более жесткую позицию в переговорах Евросоюзу, который в случае провала переговоров останется без существенной части российского газа.
Контекст. Действующий контракт на поставку и транзит российского газа через украинскую территорию истекает меньше чем через два месяца. Москва, Киев и Еврокомиссия ведут переговоры о новом соглашении на трехсторонних встречах. Последняя состоялась 28 октября. Новый раунд трехсторонних переговоров предположительно должен состояться в конце ноября.
Что дальше. Что будет после 31 декабря 2019 года, пока непонятно, но прекратить транзит газа через Украину «Газпром» не сможет без новых имиджевых и финансовых потерь.
Узнайте больше. «Газовые войны» в прошлом десятилетии серьезно подорвали имидж России как надежного поставщика, а Украины как транзитера. Европейцы хорошо помнят разногласия, которые приводили к перебоям в поставках в 2006 и 2009 годах.

        Анна Коваленко
      
