
# Telespectador da RTP faz queixa de Dina Aguiar

Published at: **2019-11-02T19:36:38+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/rtp/telespectador-da-rtp-faz-queixa-de-dina-aguiar/)


        A RTP recebeu uma queixa de um telespectador por causa da forma como a pivô Dina Aguiar se despede no final do programa ‘Portugal em Direto’.
      
Através do Provedor Jorge Wemans, do programa ‘Voz do Cidadão’, Dina Aguiar defendeu-se da queixa.
“Incomoda-me bastante a forma como a jornalista se despede quando está a finalizar o programa ‘Portugal em Direto’. A república portuguesa é um estado laico. Há programas nos canais da RTP destinados ao público religioso. O público ateu e não religioso também se deve sentir respeitado pelo canal público“, queixou-se o telespectador Rui Rodrigues.
RELACIONADAS
A jornalista respondeu à queixa: “Eu não sou das pessoas que tem muita crítica. Não tenho muitas críticas… mas claro, quando uma pessoa me critica, como recentemente por causa do “até amanhã, se Deus quiser”, eu respondo às pessoas que eu respeito cada uma das pessoas“, começou por afirmar.
“Acho que cada pessoa tem direito à sua opinião e, eu também tenho direito à minha. Portanto, eu quando estou a expor a minha opinião, não estou a violar a opinião de ninguém. Portanto, neste caso, por exemplo, do “até amanhã, se Deus quiser”, eu acredito… eu chamo Deus que é mais fácil, é uma entidade que está em regência, divina, energia cósmica“, concluiu.
Por sua vez o Provedor da RTP, Jorge Wemans, afirmou: “Como explicou a Dina Aguiar, o seu “até amanhã, se Deus quiser” não provém de uma adesão com credo religioso, pretende, apenas exprimir, o desejo íntimo de voltar-se a encontrar com o seu público no dia seguinte“.
