
# Перехоплює подих. 20 місць, які потрібно відвідати в Дубаї

Published at: **2019-11-06T09:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/travel/novorichni-svyata-2020-roku-20-prichin-pobuvati-v-dubaji-vzimku-i-zustriti-tam-noviy-rik-50051709.html)

У Дубаї є безліч розваг для всієї родини, а до Нового року місто змінюється і стає ще більш цікавим. Для всіх, хто вирішив провести зимовий відпочинок в Дубаї, відкриється багатий вибір: від захоплюючих тематичних парків до розважальних закладів, зон мистецтва і багато чого іншого. Редакція НВ. Style підготувала список з 20 місць, які варто відвідати, перебуваючи в цьому місті.
1. Комплекс тематичних парків Dubai Parks and Resorts включає 100 атракціонів в декількох тематичних парках. Наприклад, парк Motiongate Dubai сподобається любителям голлівудських блокбастерів, а Legoland Dubai і аквапарк Legoland Water Park порадує всіх любителів конструктора Lego. Після активного відпочинку тут можна перекусити в зоні ресторанів.
2. IMG Worlds of Adventure. Площа цього комплексу рівносильна площі 28 футбольних полів. Відвідувачі зможуть отримати неповторні враження на сучасних атракціонах і зустріти улюблених персонажів Marvel і Cartoon Network в п’яти тематичних зонах.

        
          Купити квитки Київ — Дубай на кінець листопада від 3717 грн
        
      
3. Aquaventure — найбільший аквапарк в Дубаї. Він може похвалитися адреналіновими атракціонами, розкиданими по двом основним баштам (Посейдон і Нептун), які пов’язані річкою — по ній можна переміщатися між гірками.
4. Панда-парк Aventura Nature Park (для дітей, доросліших 6 років) — справжня знахідка для любителів пригод і активного відпочинку. У мотузковому парку доступні тарзанка, стіни для скелелазіння, які допоможуть розвинути спритність і силу. Для малюків (від 1 року) є XPark Jr з ігровими зонами, будиночками на деревах, сітками з канатів, пісочним майданчиком і контактним зоопарком.
5. Wild Wadi — аквапарк в центрі Дубая, працює з 1999 року. Тут розташовані захоплюючі водні гірки та басейни, з яких відкривається захоплюючий вид на відомий готель Бурдж аль-Араб.
6. В аквапарку Laguna знаходиться ряд адреналінових атракціонів, дитяча зона, річка, по якій можна кататися на надувному матраці, а також тренажер для серфінгу на водних мотоциклах.
7. Dubai Aquarium & Underwater Zoo — найбільший в світі критий акваріум, який містить понад 33 000 водних тварин і найбільшу колекцію піщаних тигрових акул. Також відвідувачі підводного зоопарку зможуть побачити акул, скатів, піраній, омарів і найменших морських коників. Гості також зможуть взаємодіяти з деякими істотами і навіть годувати їх — за процесом стежитимуть експерти по тваринах.
8. Для цілого дня веселощів з сім'єю відмінно підійде розважальний квартал City Walk, розташований в самому центрі міста. з такими видатними розвагами, як 4D-кінотеатр, ігровий дитячий майданчик, Hub Zero, в якому «оживають» комп’ютерні ігри — все це і багато іншого гості комплексу зможуть знайти в City Walk.
9. Світ екзотичної флори і фауни очікує любителів природи в критому «тропічному лісі» The Green Planet. Тут гості знайдуть більше 3 тис. видів рослин, тварин і птахів. Унікальний біокупол складається з чотирьох ярусів — Крона, Середній рівень, Лісовий опад і Заплавний ліс. На кожному з них відвідувачам розповідається про важливу роль ярусів в підтримці біобалансу тропічного лісу.
10. The Lounge Burj Khalifa — найвищий в світі лаундж в Дубаї. The Lounge Burj Khalifa розташовується на висоті 585 метрів і займає три поверхи (152, 153 і 154). Для гостей пропонуються вишукані страви і захоплюючі види на місто.
Три поверхи хмарочоса були перетворені в ультрасучасний простір з приголомшливим вибором напоїв і закусок для справжніх гурманів з кухні ресторану готелю Armani Hotel Dubai, розташованого на кілька поверхів нижче. Лаундж, в якому також є відкрита тераса, входить в список обов’язкових до відвідування місць Дубая, як для туристів, так і місцевих жителів.
11. La Perle — захоплююча суміш артистичного перформансу, візуальних фантазій і високих технологій. Режисером і автором 90-хвилинного шоу став один з найзнаменитіших постановників світу Франко Драгон. У шоу беруть участь 65 артистів з 23 країн світу, і кожен з них привносить в цю виставу власний унікальний набір талантів і умінь: починаючи від танців і акробатики — і закінчуючи водними і повітряними трюками.
12. Новітній об'єкт рукотворного комплексу лагун Аль Кудра — романтичне Озеро Любові, створене у формі двох сплетених сердець. Ці озера немов створені для того, щоб милуватися величними заходами сонця над пустелею Дубая.
13. Випробуйте на собі досвід справжнього сафарі по піщаних дюнах з власним шофером, який покатає вас по пустелі, а пізніше відвезе на вечерю в приватний намет в бедуїнському стилі.
14. На автодромі Dubai Autodrome діти від семи років зможуть покататися по треку в закритому приміщенні, в той час як для підлітків передбачена більш складна траса з тунелями та перешкодами.

        Авіаквитки в Дубай на двох в Новому році - купити на Tickets.ua .
      
15. Зіплайн XLine Dubai Marina — найдовший (1 км) міський зіплайн в світі, за яким можна рухатися зі швидкістю 80 км на годину.
16. Ski Dubai — парк з гірськолижними трасами в торговому комплексі Mall of the Emirates. Має 60-метрову висоту підйому з п’ятьма схилами різної складності. Є 90-метрова доріжка для сноубордистів. Діють підйомники для транспортування лижників і сноубордистів на вершину пагорба. Схил оточує територія площею близько 3 тис. м² з різними санними трасами, виступами для скелелазання, крижаною печерою і кінотеатром.
17. Досвід стрибків з парашутом доступний для всіх гостей Дубая в приміщенні City Centre Mirdif — iFly Dubai. Аеродинамічні труби висотою 10 метрів з акриловими скляними стінами подарують вам відчуття справжнього польоту. Досвід підійде як початківцям, так і професіоналам.
18. Balloon Adventures Dubai — найдосвідченіша в світі компанія з виробництва повітряних куль. Ви зможете спостерігати за містом на висоті до 1 км над Землею і побачити світанок. Перед подорожжю на кулі ви поїдете на старовинному Land Rover 1950-х років в автентичний табір бедуїнів, де зможете насолодитися вишуканим сніданком з ікрою, копченим лососем, яйцями Бенедикт, свіжими фруктами і багатьом іншим. Завершіть подорож поїздкою через заповідник в пустелі з найпрестижнішої компанією Desert Safari — Platinum Heritage. Це ідеальний спосіб познайомитися з пустелею Дубая з двох дивних і унікальних точок зору.
19. Новорічні феєрверки в Дубаї — це завжди видовищно і ефектно. Подивитися на грандіозне піротехнічне шоу збираються мандрівники з усіх куточків світу. Помилуватися феєрверками можна з декількох точок. Серед них — площа перед хмарочосом Burj Khalifa, ресторанно-розважальний комплекс Souk Al Bahar (але не забудьте заздалегідь забронювати столик), площа Burj Plaza, Дубай Канал.
20. Який Новий рік без смачної їжі? У Дубаї ви зможете спробувати як традиційні смаколики, так і зовсім незвичайні страви. Вулиця Аль Діяфу — чудове місце, щоб наповнити тарілки стравами індійської, іранської, ліванської та інших кухонь світу. Спробуйте кращу дубайську шаурму з куркою в кафе Al Mallah, яку подають в хлібних коржиках з маринованими овочами, картоплею фрі і щедрою порцією смачної часникової пасти.
Читайте також:&nbspРай тофу і сейтану. У Дубаї відкриється найбільший в світі веганський ресторан
Відома в Дубаї закусочна Ravi знаходиться на вулиці Аль Сатва. Це один з найстаріших ресторанів в місті, тут подають смачну пакистанську кухню — каррі, страви з рису, гарячі коржі наан, менше ніж за 30 дирхам (200 гривень). Легендарна дубайська пекарня Al Reef Bakery славиться кращими коржами манакіш в місті (це арабська закуска зі свіжим коржем з сиром та іншими начинками). Найкращу рибу в місті можна спробувати в закладі Bu Qtair.
Читайте також:
