
# Врач назвала топ самых опасных полезных привычек

Published at: **2019-11-07T11:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170877/vrach_nazvala_top_samyih_opasnyih_poleznyih_privyichek.html)


        Заботиться о своем здоровье – хорошо. Но если переусердствовать с этой самой заботой, можно навредить самому себе.
      
Терапевт Наталья Гордиенко рассказала MedOboz, какие привычки, которые многие считают полезными, на самом деле могут серьезно навредить самочувствию.
Пить кальций в таблетках
Кальций нужен организму – это факт. Он обеспечивает крепость опорно-двигательного аппарата, поддерживает здоровье зубов, участвует в процессе обмена веществ и пр.
При этом поступать в организм должен "натуральный" кальций, тот, что содержится в природных продуктах питания – молоке, твороге и т.д. Только так он будет правильно усваиваться, а ненужные остатки – выводиться наружу.
Бесконтрольный же прием препаратов "искусственного" кальция способствует образованию камней в почках, приводит к появлению кальциевых бляшек на стенках сосудов и т.д. Ведь такое вещество уже не выводится естественным путем, а накапливается, провоцируя различные сбои.
Усердствовать с антибактериальными средствами личной гигиены
Мыть руки с антибактериальным мылом, протирать лицо такими же салфетками и повсеместно брызгать на руки антисептики - для многих это стало непоколебимым ритуалом.
При этом столь тщательная борьба с бактериями (по факту - не только с плохими, а и хорошими, которые нужны организму) в скором времени приводит к пересушиваю кожи, появлению трещин и развитию дерматитов.
Медики настаивают, что для гигиены достаточно обычных моющих средств, а всевозможные мыла, спреи и салфетки "против микробов" в повседневной жизни ни к чему.
Использовать маски-пленки
Часто женщины для ухода за кожей используют маски-пленки (для очистки пор, вместо пилинга и пр.). Их применение освежает лицо, делает его чище и светлее. Однако чрезмерность в использовании такой косметики (два раза в неделю и чаще) чревата появлением чувствительности кожи, ухудшением ее эластичности, усилением выделения кожного жира и даже появлением нежелательной растительности на лице.
Дело в том, что после большинства таких масок (снятие которых напоминает удаление скотча с кожи) остаются микротравмы, а это в свою очередь делает лицо восприимчивым к проникновению инфекций. Кроме того, вместе с маской кожа лишается естественного защитного слоя, от чего начинается выделение большего количества кожного сала и появляются высыпания. А еще во время процедуры с лица удаляется и "пушок", вместо которого вырастают более темные и толстые волоски.
Тренироваться каждый день
Организму нужны физические нагрузки, но умеренные. Потому ежедневными походами в спортзал вы рискуете не поправить самочувствие и улучшить фигуру, а наоборот, уложить себя в постель и набрать лишние кило.
Так, при тренировках не в удовольствие, а через силу, как то часто бывает после тяжелого рабочего дня, в организме происходит выброс "стрессовых" гормонов, а это в последствии может привести к сбою обмена веществ. Кроме того, рвения заниматься спортом ежедневно во что бы то стало, могут привести к синдрому хронической усталости, при котором вы уже просто будете не в состоянии тренироваться вовсе.

        https://www.obozrevatel.com/health/zdorovyij-obraz-zhizni/vrach-nazvala-top-samyih-opasnyih-poleznyih-privyichek.htm
      
