
# Atrapan a presunto violador... pero atacan a otra mujer en el puerto

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Alma Delia Acosta | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/atrapan-a-presunto-violador...-pero-atacan-a-otra-mujer-en-el-puerto-4419384.html)

Xalapa, Ver.- El gobernador de Veracruz, Cuitláhuac García Jiménez, dio a conocer que ayer fueron detenidos 4 personas, entre ellos un presunto violador en el puerto de Veracruz.
Durante la Mesa de Seguridad Estatal para la Construcción de la Paz realizada en el Centro de Estudios e Investigación en Seguridad (CEIS) de la SSP, informó también sobre la localización de una menor de 14 años reportada como “desaparecida” por su abuelita.

        De igual manera, en la jornada de este martes 8 delincuentes resultaron aprehendidos en distintos puntos de la entidad veracruzana.
      
García Jiménez enfatizó que existe una total coordinación con la Fiscalía General del Estado (FGE) para llevar a cabo la capacitación policial.
Veracruz, Ver.- Durante la madrugada de este miércoles se perpetró la violación de una mujer de 62 años de edad en la colonia Formando Hogar de la ciudad de Veracruz.
De acuerdo a los primeros informes, sobre las cinco de la mañana, la sexagenaria se encontraba en el interior de su casa, cuando fue sorprendida por un sujeto que la golpeo y agredió sexualmente.
La mujer trató de defenderse, sin embargo, el hombre la sometió por más de media hora e intentó ahorcarla.
Después de cometer la fechoría, el presunto agresor huyo de la casa llevándose algunos objetos de valor y la mujer pidió auxilio a los teléfonos de emergencia, quienes arribaron al lugar para atenderla ya que se encontraba en shock.
En su declaración, la agraviada refirió que el agresor es un hombre robusto de aproximadamente 30 años, por lo que elementos de la Policía Estatal y Naval recorrieron las calles aledañas para tratar de dar con el delincuente.
Cabe destacar que este es el reporte número 15 de agresión sexual a una mujer en lo que va, que se ha cometido en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río. (Con información de Ingrid Ruiz).
