
# Ситуацию с перекрытием дороги дольщиками в Ленобласти прокомментировали местные власти

Published at: **2019-11-07T16:49:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/saint_petersburg/381181/)


        Они отмечают, что в настоящее время достройка комплекса возможна только с помощью инвестора
      
Санкт-Петербург, 7 ноября. Во Всеволожском районе дольщики недостроенного группой компаний СДС многоквартирного жилого комплекса «Румболово-сити», в знак протеста, перегородили проезжую часть Щегловской дороги. Граждане выступили с требованием к местным властям обратить внимание на их проблему и найти ее решение.
В аппарате вице-губернатора Ленобласти Михаила Москвина прокомментировали инцидент.
- Мы связываемся с дольщиками ежедневно. Уже наметили штаб на ноябрь-декабрь. Строительство было прекращено застройщиком. Он сбежал в неизвестном направлении и находится в розыске. По данному факту возбуждено уголовное дело. Госстройнадзор Ленинградской области, согласно законодательству, не имел право осуществлять надзор над этими домами. Это входит в полномочия района. Достроить за средства бюджета РФ и ЛО его не разрешает законодательство, так как деньги привлекались по форме ЖСК. Администрация Ленинградской области просит федеральное правительство изменить этот порядок. Однако, пока решение по этому вопросу не приняли, - сообщили представители областного вице-губернатора.
Также власти отмечают, что в настоящее время достройка комплекса возможна только с помощью инвестора, но для проведения работ необходима очень большая сумма. Застройщиков с таким количеством свободных средств пока нет.
Ранее «Регион Online» писал, что под Петербургом обманутые дольщики перекрыли дорогу и создали огромную пробку. Местные жители ходят по «зебре» и требуют достроить жильё, автомобилисты вызывают полицию.
Читайте нас в    News
