
# Ardi Bakrie, Atlet Indonesia Siap Kibarkan Merah Putih di Arena Kejuaraan Dunia MMA Amatir

Published at: **2019-11-06T15:55:00+00:00**

Author: **Adi Wiyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743629/cabor/ardi_bakrie_atlet_indonesia_siap_kibarkan_merah_putih_di_arena_kejuaraan_dunia_mma_amatir.html)

KBRN, Jakarta : Komite Olahraga Beladiri Indonesia, KOBI menerjunkan 5 atlet MMA terbaik pada Kejuaraan Dunia Mix Martials Arts MMA Amatir 2019 yang berlangsung di Khalifa Sports City, Isa Town, Manama Bahrain 11-16 Novembet 2019. 
Ketua umum Komite Olahraga Beladiri Indonesia, KOBI Ardiansyah Bakrie kepada Media di Jakarta Rabu  (6/11/2019) melihat ini menjadi sejarah baru , bisa mengirim Timnas MMA untuk berjuang di arena Kejuaraan Dunia MMA 2019 setelah Indonesia dibawah KOBI masuk dalam keanggotaan IMMAF (Federasi Mix Martial Arts International). 
Seluruh atlet setelah lolos seleknas mengikuti program seleksi setelah menempatkan 10 atlet kini jumlahnya telah berkurang menjadi 5 merupakan yang terbaik. "Atlet Timnas MMA Indonesia telah melakukan training camp di Bali dan dipersiapkan secara maksimal." ungkap Ardiansyah Bakrie.
Untuk mengadapi Kejuaraan Dunia MMA Amatir sebelumnya KOBI melakukan proses seleksi nasional atlet MMA katagori amatir yang diikuti 20 atlet datang dari Sasana besar di Indonesia.
"Proses seleksi nasional sangat ketat karena KOBI menginginkan yang terbaik masuk Timnas MMA Indonesia dan dirinya yakin 5 atlet yang lolos tahap akhir diharapkan bisa mencapai prestasi terbaik, kita berdoa bendera Merah Putih berkibar Di Khalifa Sports City "tambah Ardi Bakrie. 
Sedangkan 5 atlet Martial Arts yang masuk skuad Tim Nasional Indonesia ke Kejuaraan Dunia MMA Amatir adalah Budi Setiawan (Kelas terbang Senior ), Rendy Anjar Kusuma ( kelas bantam senior), Edi Erlangga (kelas bantam senior), Toby Prasetya (kelas Light Yunior) dan Firman Muharram Syach (kelas yunior bantam).
Salah satu atlet MMA Indonesia Rendy Anjar Kusuma yang juga anggota Pasukan Katak Armada Barat TNI AL , dirinya bersyukur bersama atlet Timnas MMA Indoneesia bisa tampil pada Kejuaraan Dunia MMA Amatir 2019 dan bahagia menjadi bagian dari sejarah mix martial arts Indonesia. "Tampil di arena Kejuaraan Dunia Amatir perdana dirinya siap meraih medali emas, tidak ada yang tidak bisa jika kita yakin bisa merebutnya, " ungkap Rendy.
Sementara Reva Dedi Utama Direktur Program and Sports TV-One, program MMA Di TV One sangat luar peminatnya dalam kurun waktu belakangan ini. "Pihaknya akan memberikan informasi teraktual selama perjalanan atlet MMA Indonesia bertarung di arena Kejuaraan Dunia MMA Amatir sehingga para penggemar olahraga ini ditanah air tidak ketinggalan berita, "tutup Reva Dedi Utama.
