
# Gilets jaunes : 600 personnes défilent à Toulouse, quatre interpellations

Published at: **2019-11-02T10:14:43+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/gilets-jaunes-assemblee-nationale-a-montpellier-et-manifestation-a-toulouse-ce-samedi,8518910.php)


        Environ 600 personnes ont défilé sous la pluie à Toulouse, dans le calme, ce samedi, pour l'acte 51 des Gilets jaunes. À Montpellier, plusieurs centaines de Gilets jaunes sont réunis en assemblée depuis ce vendredi : en quête d'un nouveau souffle, ils échangent sur la suite du mouvement, près d'un an après le début de leur mobilisation. 
      
Le 51ème acte du mouvement des Gilets jaunes était organisé aujourd'hui. Des manifestations ont eu lieu, comme chaque samedi, un peu partout en France et notamment à Toulouse.
Environ 600 personnes ont défilé, sous la pluie, et dans le calme, ce samedi après-midi. Quelques gaz lacrymogènes ont été tirés et quatre personnes ont été interpellées. La préfecture de Haute-Garonne indique qu'une personne a été arrêtée pour violence sur personne dépositaire de l'autorité publique, une pour outrage, une pour jet de projectile et une pour dissimulation de visage et participation à un attrouepement en vue de commettre des violences. Un poliier a été blessé et aucun dégât matériel n'est à noter.
Les manifestants avaient pour mot d'ordre : "Les peuples du monde se réveillent, continuons", en référence aux mouvements sociaux qui secouent le Chili, le Liban, l'Algérie, etc. 
Près de 600 Gilets jaunes sont réunis ce week-end dans une "Assemblée des assemblées" qui se déroule à Montpellier. Selon le HuffPost, environ 200 délégations venues de toute la France assistent depuis vendredi 1er novembre à 13 heures aux réflexions sur la suite du mouvement dans les locaux de l'Agropolis Museum. Les échanges doivent se poursuivre jusqu'à ce dimanche 3 novembre.
S'il s'agit du quatrième évènement de ce type, après la dernière assemblée qui avait eu lieu en juin à Montceau-les-Mines, celui-ci prend un caractère particulier, à l'approche de l'anniversaire du début du mouvement. La date du 17 novembre, qui a vu éclore la première manifestation l'an dernier, devrait ainsi être au cœur des réflexions ce week-end.
