
# Собирай чемодан: турецкая авиакомпания распродает билеты на Кавказ и Балканы

Published at: **2019-11-04T15:35:00+00:00**

Author: **Валерия Кушнир**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412442-sobyrai-chemodan-turetskaia-avyakompanyia-rasprodaet-bylety-na-kavkaz-y-balkany)

Авиакомпания Turkish Airlines распродает билеты на рейсы из Украину в страны Кавказа и Балканов. Об этом пишет avianews.
Пассажиры могут купить по скидке билеты в Молдову, Азербайджан, Болгарию, Грузию, Румынию, Хорватию, Словению, Боснию и Герцоговину и другие страны. Рейсы выполняются из Киева, Львова, Одессы, Запорожья, Харькова и Херсона.
Стоимость бронирования стартует от 179 долларов. В тариф включена ручная кладь до восьми килограмм и багаж, вес которого не должен превышать 20 килограмм. При этом пассажиров будут кормить на всех сегментах поездки, поскольку все рейсы будут выполняться с пересадкой в новом аэропорту Стамбула.
Распродажа действует до 15 ноября 2019 года включительно. Акционные рейсы будут выполняться с 18 ноября 2019 года по 22 мая 2020 года. При этом нельзя купить по скидке билеты с вылетом в период 21 по 30 декабря и обратные - с 10 по 15 января.
В выбранном городе нужно находиться не менее двух дней или одно воскресенье.
Билеты можно купить на сайте авиакомпании.

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
