
# В Кемерове зам главврача через суд отменила выговор

Published at: **2019-11-05T04:04:50+00:00**

Author: **Фелиция Ильина**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/v-kemerove-zam-glavvracha-cherez-sud-otmenila-vygovor.html)

В Кемерове заместитель главного врача ГБУЗ КО «Кемеровский областной клинический фтизиопульмонологический медицинский центр» через суд добилась отмены приказа о привлечении к дисциплинарной ответственности.
Как следует из материалов дела, с которыми ознакомился корреспондент Сибдепо, женщину привлекли к дисциплинарной ответственности в виде выговора за «неисполнение или ненадлежащее исполнение работником по его вине возложенных на него должностных обязанностей». Однако, как следует из искового заявления, работодатель не определил, за что женщине сделали выговор.
Однако в своей объяснительной женщина указала, что доступ к документам имеется у всех ведущих специалистов АХЧ, а также на то, что ведущий инженер энергетик проводит паспортизацию на учреждении энергетических, электрических и природоохранных установок, и, следовательно, отвечает за хранение паспортов на всё оборудование.
Также в материалах указано, что в приказе главный врач оскорбляет истца, «утверждает, что она предоставляет ложную информацию и вводит в заблуждение».
Однако в суде представитель ответчика с исковыми требованиями не согласился.
Однако суд пришёл к выводу, что работодателем не представлены документы, свидетельствующие о наличии вины истца.
В итоге Ленинский районный суд Кемерова удовлетворил исковые требования и признал незаконным приказ главного врача о привлечении истца к дисциплинарной ответственности.
Решение ещё может быть обжаловано.
