
# MML: iniciaremos acciones legales si corredores complementarios suspenden servicio

Published at: **2019-11-06T17:33:00+00:00**

Author: **Meredhit Yanacc**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mujer/1517561-municipalidad-lima-facebook-municipio-comunica-corredores-complementarios-mml-actualidad)

La Municipalidad de Lima (MML) invocó hoy a los operadores de los corredores complementarios a deponer la medida de suspensión del servicio anunciada para mañana 7 de noviembre por carecer de sustento legal.
Asimismo, el municipio limeño comunicó esta tarde a través de Facebook que, de ejecutarse, iniciará acciones legales.
"Rechazamos tajantemente que las empresas concesionarias de los corredores complementarios pretendan anteponer sus objetivos económicos frente a los intereses de millones de ciudadanos de Lima, restringiendo su derecho esencial de contar con el servicio de transporte público", señaló la comuna metropolitana en un pronunciamiento.
MML sostuvo que, de acuerdo a lo estipulado en los contratos de concesión, el argumento utilizado por algunos operadores de los corredores para justificar su decisión como "fuerza mayor" no tiene ningún asidero ni legal ni técnico.
Por esa razón, invoca a las empresas concesionarias a desistir de esta medida pues se afectará el derecho de millones de usuarios.
Sin embargo, el pronunciamiento indica que en caso se suspendiera el servicio tomará acciones legales.
"La Municipalidad de Lima, en defensa de los derechos de todos sus ciudadanos, procederá a través de Protransporte a iniciar las acciones legales correspondientes para establecer las sanciones y penalidades que correspondan", indica.
Eso, sin prejuicio de iniciar los trámites para la resolución de los contratos de concesión por causas denunciables a los concesionarios.
"Amenazar con dejar a los peruanos sin transporte porque no están ganando lo que esperaban va contra los derechos del pueblo", anotó.
Cabe recordar que, los concesionarios de corredores viales anunciaron para mañana 7 de noviembre la suspensión del servicio en protesta por lo que señalan como "competencia desleal" de los colectivos que no han sido retirados de las vías y que perjudican sus ingresos.
