
# Hàn Quốc thẩm vấn chánh án Mông Cổ

Published at: **2019-11-07T10:40:37+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/han-quoc-tham-van-chanh-an-mong-co-4008932.html)

Ông Odbayar bị thẩm vấn suốt 9 tiếng hôm qua, sau khi bay từ Bali, Indonesia tới Hàn Quốc để quá cảnh về Mông Cổ, Cơ quan Cảnh sát Đô thị Incheon hôm nay cho biết.
Chánh án Tòa án Hiến pháp Mông Cổ định rời Hàn Quốc ngày 8/11, nhưng cảnh sát nước này phối hợp với Bộ Tư pháp và công tố viên đã quyết định áp lệnh cấm ông rời đi trong vòng 10 ngày nhằm mở rộng điều tra.
Cảnh sát nghi ngờ Odbayar liên quan tới vụ sàm sỡ một tiếp viên Hàn Quốc trên chuyến bay từ thủ đô Ulaanbaatar, Mông Cổ tới Incheon, Hàn Quốc hôm 31/10. "Lệnh cấm xuất cảnh kéo dài hơn dự kiến do gặp trở ngại về phiên dịch", một cảnh sát Incheon cho biết.
Phi hành đoàn trên chuyến bay đã tố cáo Odbayar cùng một đồng nghiệp với cảnh sát khi đến sân bay. Cảnh sát lúc đó thẩm vấn ông trong một tiếng rưỡi, nhưng quyết định cho ông tiếp tục bay tới Bali vì tin rằng Odbayar được miễn trừ ngoại giao.
Theo lời cảnh sát, Odbayar nói trong cuộc thẩm vấn rằng ông không nhớ có sàm sỡ nữ tiếp viên hay không vì lúc đó ông say rượu. "Chúng tôi không thể tiết lộ chi tiết hơn về cuộc điều tra đang tiến hành, nhưng chúng tôi có thể truy tố ông ta thêm hành vi vi phạm Luật An ninh Hàng không", giới chức Hàn Quốc cho biết.
Cảnh sát cũng yêu cầu Interpol phát lệnh truy nã một đồng nghiệp của Odbayar với cùng cáo buộc quấy rối tình dục một thành viên phi hành đoàn khác trên chuyến bay. Người đàn ông này hiện đã đến Singapore.
Nhật Duy (Theo Korea Times)
