
# Ничего святого: Загитова использует горе тренера, чтобы обойти Косторную

Published at: **2019-11-01T12:59:00+00:00**

Author: **Артемий Вишневецкий**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130636)

Многие ещё помнят, как Алина «поглумилась» над памятью Дениса Тена.
Четверных нет – нужно давить на эмоции, считает Алина Загитова. Свои баллы олимпийская чемпионка за трогательную тему, конечно, возьмёт, но как примириться потом со своей совестью?
Алина Загитова использует горе тренера, чтобы обойти Косторную. В преддверии Гран-при Франции фигуристка представила новый показательный номер, посвящённый памяти Людмилы Шалашовой. Хореоргра группы Тутберидзе и матери Даниила Глейхенгауза не стало в конце августа.
После того, как на взрослом уровне дебютировали «ракеты» Этери – Косторная, Трусова и Щербакова – с их квадами, Загитовой пришлось нелегко держать высокую планку. Олимпийская чемпионка так и не освоила четверные прыжки, но усилила работу над художественной составляющей своих программ. За счёт компонентов и артистизма фигуристка пока ещё «вывозит» и не так сильно отстаёт от квадисток.
Однако «давить на эмоции» у Алины получается не всегда «в тему». В частности, после презентации новой показательной программы памяти хореографа Шалашовой можно сказать, что у Загитовой ничего святого не осталось. Людмила Борисовна была близка многим фигуристкам из группы Тутберидзе, но лишь Алина решила использовать трагедию для получения «бонусных» баллов от судей. Если бы это было год назад, когда равных Загитовой на льду, казалось бы, не было, то выглядело бы это очень трогательно и действительно искренне. Но сегодня поступок чемпионки отдаёт фальшью.
Стоит отметить, что сразу после смерти Шалашовой многие фанаты были оскорблены «соболезнованиями» Загитовой. Алину обвинили в искусственной «скорби» - пост, посвящённый маме Даниила Глейхенгауза, по мнению поклонников, был написан посторонним человеком. Также удивление вызвало то, что он был написан на трёх языках, хотя Людмилу Борисовну и в России не все знали.
И как тут не вспомнить скандал с радостью Загитовой в день похорон Дениса Тена. Когда известного фигуриста провожали в последний путь, олимпийская чемпионка не только осталась в стороне, но и решила показать в Instagram, как она весело проводит время. Тогда многие подписчики возмутились поведением спортсменки и впервые уличили её в цинизме.
