
# ГАЗон на газоне: в центре Сыктывкара полгода не могут найти владельца грузовика

Published at: **2019-11-03T20:00:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188359)

На газоне во дворе дома №8 по ул.Юхнина полгода стоит припаркованный грузовик ГАЗ. Такой сигнал поступил на портал проекта "Активный регион" из Сыктывкара.
"Грузовой автомобиль припаркован на газоне дворовой территории, и в течение полугода никогда не выезжал. Кузов накрыт тентом, что создает опасность и возможность террористической угрозы для жителей окружающих домов", - считает одна из горожанок.
В администрации Сыктывкара сообщили, что после визуального осмотра специалисты управления ЖКХ установили, что грузовик не имеет явных неисправностей, и признать его разукомплектованным невозможно.
"Жильцы могут обратиться в Госавтоинспекцию Сыктывкара с письменным заявлением о возможных фактах совершения административного правонарушения в части остановки или стоянки транспортного средства", - отметили в мэрии.

        ***Портал "Активный регион" создан по инициативе главы Республики Коми Сергея Гапликова. Этот портал дает возможность гражданам – зарегистрированным пользователям – обратить внимание органов власти на необходимость решения той или иной проблемы.
      

        Каждый вопрос, поступивший на "Активный регион", направляется в орган власти по подведомственности для реагирования и подготовки ответа. Даются ответы либо о фактическом решении вопроса, либо о запланированных сроках его решения. На часть вопросов даются разъяснения, в какой орган власти или иную структуру необходимо обратиться для их решения.
      

        Обратиться с вопросом на портал "Активный регион".
      

        ***Граждане также могут задать вопросы, позвонив на Горячую линию главы Республики Коми - 8-800-200-96-14. Сервис работает круглосуточно, семь дней в неделю. Звонок – бесплатный как с мобильного, так и со стационарного телефона.
      

        ***Вопросы, касающиеся трудового, семейного, гражданского, жилищного и наследственного права, можно задать референту главы Коми Роману Койдану. На этой же странице можно ознакомиться с ответами на часто задаваемые вопросы в разных отраслях права.
      
