
# Зеленский в шоке от завода Малышева и просит Гончарука собрать правительство

Published at: **2019-11-06T12:14:21+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231167/)

Президент Владимир Зеленский требует от Кабинета министров собрать совещание для улучшения эффективности и условий труда на предприятиях оборонного комплекса.
Источник: речь Зеленского в Харькове, где говорят о проблемах "Укроборонпрома"
Прямая речь: "Почему в Харькове в любом здании очень холодно? Хотел спросить и мэра, и главу государственной администрации.
У нас более 10% предприятий "Укроборонпрома" находятся на Харьковщине. Сейчас мы были на авиационном заводе, на легендарном заводе Малышева. Я в шоке. Нам сказал директор завода, что с 2009 года один танк построили. А в советское время было 900 танков в год.
Задолженность по зарплатам страшная – до 4 лет. Очень низкая заработная плата. Например, на авиационном заводе – 3,5 тысячи гривен. Как может человек уважать себя и работать на государство?
Мне сказали, что зимой люди работали в помещении, где была температура 0 градусов. Мы как к скоту к людям относимся, а потом хотим, чтобы они уважали власть, уважали Украину, чтобы они никуда не уезжали и чтобы предприятия у нас работали".
Детали: Президент попросил, чтобы премьер-министр "собрал все правительство, чтобы были все представители правоохранительных органов".
"Чтобы мы понимали, кто у нас заказчик, сколько танков, почему мы для кого-то – для Таиланда – делаем, а для Украины не делаем? Почему у нас есть прекрасные самолеты и прекрасные конструкторы – только мы ничего не производим и ничего не летает?", – возмутился Зеленский.
Он обратился к гендиректору "Укроборонпрома" Айварасу Абромавичюсу: "Я попрошу Вас с правительством соединиться. Чтобы мы в течение недели нашли эту дату на встречу. Пусть на выходных. Пока не зима – я понимаю, что условия не изменятся и зимой люди будут работать в тех же условиях".
Абромавичус отметил, что в Харьковской области 18 предприятий. Он озвучил проблемы военно-промышленного комплекса в целом.
