
# A Marseille, un an après le drame de la rue d'Aubagne, les délogés vivent encore dans l'angoisse

Published at: **2019-11-01T16:51:00+00:00**

Author: **Mathilde Durand**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/a-marseille-un-an-apres-le-drame-de-la-rue-daubagne-les-deloges-vivent-encore-dans-langoisse-3928778)


        Un an après les effondrements du numéro 63 et 65 de la rue d'Aubagne, des centaines de ménages habitent encore dans des logements provisoires. Entre angoisses et travaux, les délogés de Marseille font face, aidés par les associations sur le terrain. Témoignages.
      
Il y a un an, le 5 novembre 2018, deux immeubles de la rue d'Aubagne, en plein centre-ville de Marseille, s'effondraient, emportant huit vies. Une onde de choc, qui a mis en lumière l'habitat indigne au cœur de la cité phocéenne et entraîné des évacuations en cascade. Depuis, 400 arrêtés de péril ont été pris et près de 3.000 personnes ont été délogées dans tous les quartiers de la ville. A la veille de l'anniversaire du drame, la situation reste "catastrophique" pour les associations sur le terrain.

        Lire aussi : Dix mois après l'effondrement d'immeubles à Marseille, le SOS d'une mère en péril
      
Virginie est propriétaire d'un appartement au 66 rue d'Aubagne, en face des immeubles effondrés. Elle est de retour chez elle depuis le 22 octobre. "Je suis face à un trou qui me rappelle sans cesse le drame, les morts", évoque-t-elle. Dans son immeuble, c'est la seule à avoir réintégré son logement. "J'aime ce quartier, vivre ici était un choix. J'y suis encore plus attachée maintenant, affirme la Marseillaise. Je n'ai pas envie d'être chassée et il faut bien se remettre à vivre."
Le 5 novembre dernier, elle est évacuée dans la précipitation avec sa famille. Au début, ils ne peuvent revenir que 30 minutes sous la surveillance de policiers et de pompiers, pour récupérer des affaires. Son immeuble n’est pas frappé de péril, ni insalubre, mais victime des "désordres occasionnés" par les effondrements. Pendant un an, elle a vécu entre parenthèses dans un appart-hôtel. "C’est un stress permanent de ne pas savoir où on va dormir, ni quand on va pouvoir rentrer chez soi." Elle a du arrêter de travailler et, pour tenir, s’est concentrée sur la réalisation des travaux pour pouvoir rentrer chez elle.
Une nouvelle épreuve pour la famille. "C’était kafkaïen : la rue était fermée, on ne pouvait entrer que selon des jours et des heures particulières. L'eau et l'électricité étaient coupées, les pouvoirs publics ont mis un été pour les rétablir!", s’agace-t-elle. En tant que propriétaire occupante, tout est à sa charge. "20.000 euros pour mettre la cave hors d'humidité, 6.500 euros pour nettoyer les poussières d’amiante, tout en continuant de rembourser mon crédit. Financièrement, l’année a été difficile", avoue-t-elle.
Malgré le soulagement du retour, Virginie continue de vivre dans l’angoisse. "J’ai peur d’être évacuée de nouveau, de vivre dans une zone encore dangereuse. Dès que je vois passer les pompiers ou les experts dans la rue, je descends pour leur poser des questions, confie-t-elle, avec émotion. On s’est sentis seuls, abandonnés par la ville. On n'a aucune information claire sur la situation, que du mépris. Comme si on n'était pas considéré comme des victimes." Virginie a porté plainte contre X pour mise en danger de la vie d’autrui. "Être entendue par le juge a été un grand moment : c’est une forme de reconnaissance."

        Lire aussi : Classes inondées, plafonds moisis... L'état des écoles publiques à Marseille va compter aux municipales
      
"Les délogés sont traumatisés par l'événement, explique Emmanuel Patris, membre du Collectif 5 novembre et de l'association Un centre-ville pour tous. Ils sont déracinés, on les coupe de leur quartier et de leurs liens sociaux." Anthony Micallef en a fait un projet, "Indigne Toit", dont le vernissage a eu lieu mardi dernier. Photojournaliste, il est frappé par l'image de ces gens, valises à la main emmenés dans des minibus vers d’autres logements, et décide de partir à leur rencontre pour en faire le portrait.
"Tous m'ont dit que le plus dur était de disparaître de son quartier, d’être invisibilisé : je voulais les réinscrire dans le centre-ville et leur rendre leur dignité", explique-t-il. Des témoignages sonores complètent les photographies. Au cours d'une manifestation contre le logement indigne à Marseille, le photographe se lie avec Nora*, délogée de son appartement dans le 3e arrondissement en décembre dernier, après un signalement de fissures dans son immeuble. Il en fera son portrait.
Nora* vit encore à l’hôtel, le temps que les travaux de son immeuble se terminent, d’ici quelques semaines. "Je me languis de rentrer, les hôtels sont pour les touristes! Au début, moralement, j’étais en colère et au bout du rouleau. Mais je n’étais pas la seule et ça m'a donné la force de tenir." 
Pendant un temps, elle a peur de devoir payer son relogement, comme c’est le cas pour les propriétaires dont l’immeuble est en arrêté de péril, mais ses faibles revenus permettent une prise en charge par la ville. "C’est un mal pour un bien, philosophe-t-elle. Les travaux nous ont permis de voir au fond de notre immeuble. Il faut surmonter tout ça et continuer d'y croire."

        Lire aussi - Logement : à Marseille, dans le quartier Noailles, des immeubles signalés depuis 15 ans
      
Du côté des associations et collectifs, l'inquiétude est grande. Le rapport Nicol, paru en 2015, estimait à plus de 40.000 le nombre de logements insalubres dans la cité phocéenne. "Tôt ou tard, ils seront aussi évacués. La crise n'est pas derrière nous, elle est à venir", s'alarme Bernard Eynaud, membre du collectif et la Ligue des droits de l'Homme. 
Cette année a été chargée pour les associations. Elles ont porté une Charte du relogement, co-signée par l'Etat et la ville de Marseille en juillet dernier. Encore peu souvent appliquée, les associations restent mobilisées. "On est encore plus présent à chaque évacuation, affirme Emmanuel Patrice. Les délogés ont le droit à l'information, à des logements provisoires adaptés et surtout ils ont un droit au retour."
Derrière les évacuations se cache la peur d'une gentrification déguisée : pousser les revenus les plus faibles hors du centre-ville. "Nous veillons à ce que les demandes des familles d'être relogées à proximité provisoirement et définitivement sur leurs quartiers soient respectées."
A partir de lundi, des cérémonies sont organisées pour commémorer la mémoire des victimes, exprimer la colère des délogés mais aussi redonner vie à la rue meurtrie. Un programme construit collectivement par tous les acteurs du quartier sous le nom de "Noailles Debout!". "Le 5 novembre a permis d'éveiller les consciences et la solidarité, affirme Bernard Eynaud. Quelque chose bouge dans la ville." Le collectif entend bien continuer de défendre sur la situation des délogés et d'alerter sur le logement indigne à Marseille.
Et en cette année d'élections municipales, les associations sont plus déterminées que jamais à devenir un contre-pouvoir de poids. "Tous les élus, peu importe leurs couleurs politiques, devront s'exprimer sur ces questions, et nous serons là. On ne lâchera rien, pour la dignité des gens."

        *Le prénom a été modifié
      
