
# Камионът с мигранти в Гърция с българска регистрация

Published at: **2019-11-04T21:18:43+00:00**

Author: **Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-krimi/kamiont-s-migranti-v-grtsiya-s-blgarska-registratsiya-405888.html)

Камионът, в който днес бяха открити 41 мигранти, мъже и момчета, е с българска регистрация. съобщи гръцката полиция. Превозното средство се е движело по автомагистрала в Северна Гърция, след като най-вероятно е влязло в страната от съседна Турция, предадоха Ройтерс и Асошиейтед прес, с което името на страната ни беше замесено за втори път в рамките на дни в подобен инцидент, след случая с 39-те трупа в каимон във Великобритания.
И в този случай шофьорът не е българин - а 40-годишен грузинец, който е задържан, след като полицията го спряла близо до град Ксанти за рутинна проверка. Негов спътник в кабината от Турция е избягал и се издирва.
В този случай мигрантите, повечето от Афганистан, са живи и невредими, съобщи полицейски представител, като добави, че хладилната система на камиона не е била включена. Освен афганистанците вътре е имало и един иранец и един сириец, а шестима от мигрантите били непълнолетни. Осем от бежанците са имали дихателни проблеми, но другите нямали оплаквания. Те са отведени в близкото полицейско управление за идентификация.
Не е ясно точно къде и кога в България е регистриран камионът, но от кадри на гръцки медии се вижда, че возилото е с пазарджишка регистрация. По неофициална информация на БНТ това е направено на името на транспортна фирма. Търговският регистър обаче показва, че фирмите с такова име в България са две - в Пазарджик и в София.
Собствениците на пазарджишката фирма отрекоха камионът да е техен и заявиха, че нямат такива с хладилна инсталация. Оттам препратиха журналистите към другата фирма с това име, която се намира в столицата. Според регистъра тя би трябвало да се намира в жилищен блок в квартал "Илинден". На адреса обаче не отговаря никой.
От МВР неофициално заявиха, че с казуса се занимават гръцките власти и у нас не могат да ни дадат информация за този случай.
В случая от Лондон стана ясно, че камионът е регистриран още през 2017 година във Варна от ирландка и още на следващия ден е напуснал страната, след което повече не се е връщал.
 
 
