
# 5 стъпки към отслабването до Коледа

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: **Ивета Иванова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/akoshtete-vqrvaite/2019/11/05/5-stypki-kym-otslabvaneto-do-koleda.428633)

 Коледните празници са след по-малко от 2 месеца и много хора искат да влязат във форма до тях. Зеленчуците вече не са пресни и заменяме нискокалоричните салати с по-тежки храни, а и когато времето се развали, навън не става за продължителни разходки и походи, така че не можем да се движим много. По коледните празници трапезата е пълна и всеки се изкушава да хапне повече, когато празнува с роднини и приятели. Затова е хубаво да свалим излишните килограми преди 20 декември. Ето няколко съвета как да направите това.
1. Яжте по-обилна закуска Обилната и здравословна закуска е ключът към свалянето на килограми. Много хора я пропускат или хапват нещо дребно, защото рано сутрин не са толкова гладни, но това е грешка. Хубавата закуска ще ви засити и така ще ядете по-малко на обяд или вечера. Освен това, стабилното хапване сутрин забързва метаболизма, така че през деня ще изгорите повече калории. Закусвайте с храни, богати на фибри и протеин - филийка хляб с фъстъчено масло, банани, кисело мляко, яйца, плодова салата и т.н. 2. Пийте кафето без мляко и сметана Много хора не осъзнават колко много калории има в капучиното, мокачиното, латето, кафето със сметана. Тези напитки са много вкусни, но може да качите доста килограми, ако пиете по 2-3 такива на ден. Изберете напитка, която не съдържа толкова мляко и захар. Ако много обичате кафе и не може да се разсъните без него, просто го пийте чисто. Останалите съвети вижте в teenproblem.net
