
# Governo promete não fechar Museu da Casa Brasileira, mas falta acordo

Published at: **2019-11-03T02:10:00+00:00**

Author: **Gustavo Fioratti**

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/ilustrada/2019/11/governo-promete-nao-fechar-museu-da-casa-brasileira-mas-falta-acordo.shtml)


        São Paulo
      
O secretário da Cultura e Economia Criativa do Estado, Sérgio Sá Leitão, disse neste sábado (2) que o Museu da Casa Brasileira não será fechado. O imóvel que o museu ocupa pertence à Fundação Padre Anchieta, também do Estado, e foi cedido por comodato por 50 anos em 1971.
A Folha publicou reportagem sobre o fim do acordo após o presidente da Fundação Padre Anchieta, Roberto Maluf, afirmar que pediria o imóvel de volta. Até sexta (1º), a secretaria não havia mencionado mudança neste cenário.
"Sobre o Museu da Casa Brasileira, o imóvel pertence à Fundação Padre Anchieta e está cedido com prazo vigente. No momento não há nenhuma outra decisão", respondeu o órgão via assessoria de imprensa.
“O Museu da Casa Brasileira não será fechado. O comodato do imóvel vence em 2021 e será renovado. Além disso, haverá a reforma e a ampliação. O projeto está sendo feito, por determinação do governador João Doria", disse Sá Leitão neste novo posicionamento.
 
A direção da Fundação Padre Anchieta, por sua vez, diz que "está em conversa com o governador, com Sá Leitão e com o conselho curador da fundação sobre questões relativas ao imóvel da avenida Brigadeiro Faria Lima, onde está sediado o Museu da Casa Brasileira, cujo comodato vence em 2021". 
