
# Was die Politik verspricht, muss sie halten

Published at: **2019-11-01T09:46:02+00:00**

Author: **Werner Eckert**

Original: [tagesschau.de](http://www.tagesschau.de/kommentar/eckert-klimaklage-101.html)


        Die Klimaschutzziele der Bundesregierung sind nicht einklagbar, hat ein Berliner Gericht geurteilt. Das mag juristisch richtig sein - aus der Verantwortung entlassen sollte man die Politik deshalb nicht, kommentiert 
        
          Werner Eckert.
        
      
Eine Regierung kann selbst bestimmen, wie sie ihre Zusagen einhält. Das Urteil ist deshalb verständlich. Aber: Eine Regierung muss doch auch dafür sorgen, dass sie Zusagen einhält
Gute Luft in Städten, Nitrat im Grundwasser, Treibhausgas - gerade bei Umweltproblemen schien es lange so, als könnten die Regeln alleine schon vor Schlimmem schützen. Ist doch geregelt. Und: Sind die Derutschen da nicht sowieso die besten?
Aber immer häufiger reibt man sich verblüfft die Augen: Da fahren immer noch Diesel auf den Straßen, die längst nachgerüstet sein müssten, und die Dauerberieselung der Natur mit Stickstoff jenseits aller Grenzen nimmt den Insekten Lebensräume. Politiker machen auf der einen Seite Klimazusagen - auf der anderen aber eine Politik, die diese Ziele ignoriert. Dabei hat die Regierung, auch wenn sie "nur" Exekutive ist, ausführendes Organ, diese Zusagen ja selbst gegeben. Oder, bei Gesetzen und EU-Richtlinie, selbst initiiert beziehungsweise mitgetragen.
Die einen schert das weniger, die anderen suchen ihr Heil dann eben und zunehmend nach den Regeln des Rechtsstaats. Sie klagen Umweltschutz ein. Manchmal mit mehr Erfolg - wie bei den Stickoxiden in den Innenstädten - manchmal mit weniger. Wie nun bei den Klimazielen.
Juristisch verständlich macht das Urteil aber deutlich, dass der Weg über die Gerichte eben nur die rumpelige Alternativstrecke ist, die Ausweichroute, die manchmal nicht zum Ziel führt.
Die Hauptroute: Pacta sunt servanda. So heißt ein uralter Rechts-Grundsatz. Simpel für Politiker übersetzt: Was man verspricht, muss man halten.
Kommentare geben grundsätzlich die Meinung des jeweiligen Autors und nicht die der Redaktion wieder.
