
# Мэр Архангельска Игорь Годзиш укрепил дружбу с американским городом-побратимом Портлендом

Published at: **2019-11-05T22:06:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Arkhangelsk/740182-mer-arkhangelska-igor-godzish-ukrepil-druzhbu-s-amerikanskim-gorodom-pobratimom-portlendom)


        Архангельская делегация посетила город- побератим Портленд. Стороны подписали соглашение о дружественных связях между городами на 2020 год.
      
В американском городе Портленде находится делегация из Архангельска. Мэр столицы Поморья Игорь Годзиш и депутаты Архангельской городской Думы Михаил Федотов и Андрей Балеевский укрепляют дружественные связи городов побратимов, сообщает сайт мэрии.
5 ноября мэр Архангельска Игорь Годзиш встретился с сити-менеджером Администрации Портленда Джоном Дженнингзом. Руководители городов подписали протокол к Договору о дружественных связях между городами на 2020 год.
Архангельская делегация посетила пункт по приему и обращению с отходами «Риверсайд», предприятие по приему, сортировке, продаже отходов и производству энергии из отходов «Экомейн». Мэр Архангельска и депутаты городской думы осмотрели мусорные полигоны и площадки приема мусора.
Заинтересовал поморцев американский опыт пожарных формирований. Архангелогородцы осмотрели местные достопримечательности, посетили приют для животных, парк для выгула собак и массив солнечных батарей.
#архангельск #портленд #россия и америка #город побратим #дружественные связи
