
# Обсуждение четырехдневки состоится в начале 2020 году

Published at: **2019-11-07T21:02:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/08/22557589/)

На встрече с главой кабмина РФ Дмитрием Медведевым депутаты договорились обсудить четырехдневную рабочую неделю.
По словам первого зампред фракции "Единая Россия" Андрея Исаева, обсуждение состоится в начале 2020 года в Санкт-Петербургском гуманитарном университете профсоюзов. На встрече будут присутствовать эксперты и бизнес-сообщество.
Как отмечает зампред, Медведев обратил внимание на то, что речь идет о модернизации трудового законодательства с учетом нового образа жизни и работы.
"В связи с тем, чтобы развивались новые технологии, удаленная работа очевидно нуждается в обеспечении зашиты прав работников", — сказала депутат, сообщает РИА "Новости".
Тем временем, большинство россиян готовы работать в режиме четырехдневной трудовой недели, говорится в исследовании HeadHunter.
Так, 69% готовы работать по такому графику, если будет сохранен текущий уровень зарплат.19% респондентов согласны перейти на "четырехдневку" в любом случае. Против такого режима работы высказались 9% граждан.
Также 40% готовы трудиться интенсивнее, если поступит предложение перейти на такой график. Кроме того, 30% респондентов согласны увеличить время нахождения на работе.
Между тем, вводить четырехдневную рабочую неделю не захотело пока ни одно российское предприятие. Об этом ранее сообщил замминистра экономического развития Петр Засельский.
