
# Das ist der neue Schlüssel des Golf 8

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: **Jan Götze**

Original: [autobild.de](https://www.autobild.de/artikel/vw-golf-8-schluessel-smartphone-mobile-key-15948041.html)

Beim Golf 8 setzt VW voll auf Digitalisierung! Beim Schlüssel hört die allerdings auf, einen "Smart Key" mit Display, wie ihn BMW für verschiedene Modelle anbietet, gibt es nicht. AUTO BILD erklärt, was am Schlüssel des Golf neu ist, inklusive des "Mobile Key"!
Der Schlüssel des Golf 7 musste in verschiedenen Versionen noch ausgeklappt und ins Zündschloss gesteckt werden. Das ist beim Golf 8 vorbei! Schon die Basisausstattung mit dem schlichten Namen Golf kommt mit dem schlüssellosen Startsystem "Keyless Start". Dementsprechend wurde der Schlüssel komplett neu designt. Die Grundform wurde etwas verschlankt, das Design vereinfacht. Das VW-Logo ist jetzt mittig platziert (beim Golf 7-Schlüssel oben in der Ecke) und es gibt weiterhin drei Tasten – nicht mehr und nicht weniger. Die schwarze Klavierlack-Optik passt zum Innenraum und soll hochwertig wirken.
Zusätzlich bietet VW den sogenannten "Mobile Key" an. So können Kunden mit einem kompatiblen Smartphone (aktuell nur Samsung-Geräte) den Golf 8 öffnen und starten, ohne den eigentlichen Autoschlüssel dabei zu haben. Und das funktioniert so: Der Mobile Schlüssel wird über die "We Connect"-App eingerichtet und einmalig über vTan autorisiert. Anschließend kann das Smartphone als Schlüssel verwendet werden. Dazu einfach in die Nähe des Türgriffs halten. Zusätzlich bietet VW eine Schlüsselkarte an, die ebenfalls den normalen Schlüssel ersetzt. Diese kann einfach in eine vorhandene Handyhülle gesteckt werden, sodass auch Smartphones, die nicht von Samsung stammen, als Autoschlüssel fungieren können. Hier gibt es alle Infos zum VW Golf 8 inklusive Marktstart, Ausstattungslinien, Preis und mehr!
