
# Bất ngờ dân mạng truy tìm chiếc áo Vlone của Đại úy Lê Thị Hiền

Published at: **2019-11-06T03:00:08+00:00**

Author: **N.P (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/media/bat-ngo-dan-mang-truy-tim-chiec-ao-vlone-cua-dai-uy-le-thi-hien-1029524.html)

Sau khi Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, dự kiến sẽ hạ cấp bậc hàm từ Đại úy xuống Trung úy đối với bà Hiền sau hơn hai tháng náo loạn sân bay, bất ngờ dân mạng lại truy tìm chiếc áo Vlone trị giá gần 6 triệu đồng của Đại úy Lê Thị Hiền.    
Nguồn Vietnamnet.
Đại úy Lê Thị Hiền.
Trước đó, trong clip ghi lại cảnh Đại úy Lê Thị Hiền (sinh năm 1983, công tác tại tổ Xử lý vi phạm thuộc Đội CSGT trật tự cơ động Công an quận Đống Đa, Hà Nội, là người gây náo loạn tại sân bay Tân Sơn Nhất hôm 11/8 vừa qua), bị còng tay và “gọi điện thoại cho người thân”, một chi tiết rất đáng chú ý là bà Hiền vu vạ cho lực lượng an ninh sân bay làm hỏng chiếc đồng hồ trị giá 6.000 USD (tương đương 140 triệu đồng).
Vào đến phòng, bà gọi điện cầu cứu người khác và ăn vạ lực lượng an ninh làm hỏng chiếc đồng hồ 6.000 đô (tương đương 140 triệu đồng).
"Nó khóa tay chị lại rồi, nhanh lên em ơi. Giời ơi, vỡ cái đồng hồ của chị, 6.000 USD rồi. Gẫy tay tôi rồi, giời ơi", bà Hiền vừa gọi điện vừa nói.
Bên cạnh chiếc đồng hồ hàng hiệu, nữ Đại úy Lê Thị Hiền còn nổi bật với chiếc áo phông màu đen có chữ “Lone” (tạm dịch là “cô đơn”), trong đó chữ “n” bị gạch đi bởi chữ “V”, ám chỉ chữ “Love” (tạm dịch là “tình yêu”).
Theo Infonet, cư dân mạng đã nhanh chóng truy tìm ra nguồn gốc chiếc áo này. Kết quả khiến nhiều người “ngã ngửa”.
Theo kết quả tìm kiếm, chiếc áo có tên gọi “Áo Vlone” (tên đầy đủ là Vlone Love Tee Black) và đang được một trang thương mại điện tử ở nước ngoài rao bán với giá 249 USD (xấp xỉ 6 triệu đồng).
Chiếc áo Vlone, mẫu áo mà bà Hiền mặc, được một trang mạng của nước ngoài rao bán với giá 249 USD.Áo Vlone Love Tee Black.
Theo tìm hiểu của PV Infonet, chiếc áo này thậm chí chưa được bày bán ở Việt Nam, nên khó có thể nói bà Hiền dùng “hàng fake”?.
Một mẫu áo Vlone khác màu được niêm yết với giá 250 USD nhưng "sale" xuống còn 130 USD.
Cũng màu trắng, chiếc áo này được hạ giá xuống còn 145 USD.
Trong khi đó, diễn biến mới nhất về Đại úy Lê Thị Hiền, theo Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc, nữ Đại úy Lê Thị Hiền đã bị điều sang làm công tác tại bộ phận không trực tiếp tiếp dân, đồng thời sẽ bị hạ cấp bậc từ Đại úy xuống Trung úy.
Theo đó, tại buổi họp báo Chính phủ thường kỳ tháng 10/2019, các cơ quan báo chí đã đặt câu hỏi cho lãnh đạo Bộ Công an về hình thức kỷ luật đối với Đại úy Lê Thị Hiền-người đã từng làm "náo loạn" sân bay Tân Sơn Nhất hồi tháng 8 gây bức xúc cho dư luận.
Nữ Đại úy Lê Thị Hiền sẽ bị hạ cấp bậc, điều chuyển công tác.
Trả lời về vấn đề này, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Duy Ngọc cho biết, theo báo cáo mới nhất của Công an Hà Nội, cơ quan này dự kiến hạ cấp bậc hàm từ Đại úy xuống Trung úy đối với bà Hiền. Công an quận Đống Đa cũng đã điều động Đại úy Lê Thị Hiền đến công tác tại một bộ phận không trực tiếp tiếp dân.
Thứ trưởng nói thêm: "Bộ đã giao cho các cơ quan chức năng của bộ thẩm định hành vi và đề xuất hình thức xử lý, sau đó sẽ có quyết định".
Như Dân Việt đã đưa tin, theo diễn biến vụ việc, Đại úy Hiền là người có hành vi mắng chửi nhân viên hàng không ở Cảng Hàng không quốc tế Tân Sơn Nhất, thành phố Hồ Chí Minh ngày 11/8/2019. Phòng giám sát an ninh quyết định chuyển giao vụ việc cho Đồn Công an Tân Sơn Nhất xử lý.
Sau đó, bà Hiền bị lập biên bản xử phạt 200.000 đồng về hành vi gây mất trật tự. Tới 23/8, bà Hiền bị đình chỉ công tác 30 ngày.
Sau đó, Cục Hàng không Việt Nam đã ra quyết định cấm bay 12 tháng với Đại úy Hiền, tính từ ngày 27/8/2019 đến hết ngày 26/8/2020. Nữ Đại úy này phải chịu sự kiểm tra trực quan bắt buộc 12 tháng tiếp theo tính từ ngày 27/8/2020 đến hết ngày 26/8/2021 khi đi máy bay.
Cục cũng yêu cầu các hãng hàng không của Việt Nam và nước ngoài khai thác tại Việt Nam trên các chuyến bay nội địa và quốc tế xuất phát từ Việt Nam không được vận chuyển bà Lê Thị Hiền theo thời hạn trên.
Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam - CTCP chỉ đạo các Cảng hàng không, sân bay kiểm tra, đối chiếu chặt chẽ giấy tờ về nhân thân của hành khách sử dụng đi máy bay để phát hiện, ngăn chặn kịp thời bà Lê Thị Hiền và kiểm tra trực quan bắt buộc theo thời hạn trên.

        
          Nguồn: Zing
        
      
