
# Tourisme: c'est confirmé, les remontées mécaniques de Charmey ouvriront à mi-décembre

Published at: **2019-11-07T09:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/suisse/tourisme-c-est-confirme-les-remontees-mecaniques-de-charmey-ouvriront-a-mi-decembre-879810)


        En mars dernier, les remontées mécaniques de Charmey, dans le canton de Fribourg, déposaient le bilan. Neuf mois plus tard, elles emmèneront à nouveau touristes et skieurs sur les pentes du Moléson. L'ouverture officielle est prévue le 14 décembre.
      
La société fribourgeoise de remontées mécaniques TéléCharmey organisera une grande fête le 13 décembre, veille de la réouverture projetée des installations après la faillite de mars dernier. Le droit d'exploiter fait encore défaut.
Après trois mois de préparatifs initiaux, TéléCharmey a confirmé jeudi son objectif d’ouverture au public pour le week-end du 14-15 décembre. L'opération interviendra avec ou sans neige, relève le communiqué de la société qui a repris l'activité, sous réserve du feu vert de l’Office fédéral des transports (OFT).
Une centaine de personnes se sont portées volontaires pour aider TéléCharmey. Une petite équipe s'occupe des tâches techniques de maintenance des remontées mécaniques. Les autres travaux touchent à la menuiserie, l'électricité, la peinture, la pose de sol, le nettoyage ou le balisage des pistes.
"Les bénévoles recrutés sont compétents dans les corps de métiers en question", a précisé Claude Gendre, codirecteur de TéléCharmey, contacté il y a quelques jours par Keystone-ATS. "Ils viennent principalement travailler durant les week-ends de novembre."
 
