
# США запустили процесс выхода из соглашения по климату

Published at: **2019-11-05T15:52:09+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/inworld/675796.html)

Госсекретарь Майкл Помпео объявил о начале выхода США из Парижского соглашения по климату. Процесс завершится через год.
Накануне Вашингтон направил официальное уведомление о выходе из Парижского соглашения по климату в ООН. Решение было принято президентом Дональдом Трампом еще летом 2017 года, передает ТАСС.
Как говорится в заявлении Помпео, распространенном пресс-службой Госдепартамента, документ «возлагал непрозрачные экономические обязательства на американских рабочих, бизнес и налогоплательщиков».
При этом США сократили вредные выбросы, утверждается в сообщении Госдепа. «Результаты говорят сами за себя: вредные выбросы с 1970 по 2018 год сократились на 74%, а выбросы парниковых газов с 2005 по 2017 год упали на 13%», – отметил Помпео.
Госсекретарь подчеркнул, что США продолжат «предлагать реалистичную и прагматичную модель, основанную на достижении реальных результатов, инноваций и лидирующей роли открытых рынков для большего процветания».
«Мы продолжим работу с нашими глобальными партнерами для наращивания устойчивости влиянию изменения климата и готовности реагирования на природные бедствия, – заявил Помпео. – Продолжим, как и раньше, исследовать, реформировать и развивать нашу экономику одновременно с сокращением выбросов и предлагая помощь нашим друзьям и партнерам в мире».

        Вашингтон, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
