
# Gianfranco Vissani perde una stella: «La Michelin? Una vergogna italiana»

Published at: **2019-11-05T22:00:00+00:00**

Author: **Alessandra Dal Monte**

Original: [Corriere della Sera](https://cucina.corriere.it/notizie/19_novembre_06/gianfranco-vissani-perde-stella-la-michelin-vergogna-italiana-21a55ce8-0085-11ea-90df-c7bf97da0906.shtml)

«Per loro è un gioco, per noi no». Gianfranco Vissani ha appena saputo di aver perso una delle due stelle che la Michelin Italia aveva assegnato al suo ristorante «Casa Vissani» di Baschi (Terni). «Ma a questo punto ce le potevano togliere entrambe, no? La Michelin è una vergogna italiana, un discorso solo commerciale. Guardi, aveva ragione Gualtiero Marchesi: ma da chi siamo giudicati?». Il cuoco umbro, classe 1951, negli anni Novanta grande star della cucina nazionale — è stato il cuoco di riferimento di politici come Massimo D’Alema e uno dei primi chef ad andare in televisione — ora spara a zero sulla guida Rossa. «Bisognerebbe chiedersi chi è in grado di giudicare un ristorante oggi. Io dico solo che il mio è pieno e funziona, mi basta questo. Non voglio confrontarmi con altri chef né essere giudicato da ispettori (italiani, incaricati dalla direzione nazionale di valutare i ristoranti della Penisola, ndr) messi in piazza dai francesi (l’headquarter della Rossa è Parigi: la guida è nata lì e le decisioni importanti, come l’assegnazione delle tre stelle, vengono prese di comune accordo con la Francia, ndr)». «La guida Michelin è una guida di compromessi — ha poi aggiunto —. Loro questa operazione la fanno per pubblicità. La guida non è fatta per gli italiani ma solo per gli stranieri: russi, tedeschi... loro aprono ‘sto libricino». Vissani è critico con i metodi di giudizio applicati dalla guida rossa e da tutte le guide gastronomiche. Ed è in disaccordo anche con l’assegnazione della terza stella conquistata da Enrico Bartolini al Mudec di Milano: «Io l’avrei data ad Antonio Guida del ristorante Seta, non a Bartolini. Ma è una tombola».
