
# Дайте 3 выходных: Согласились больше работать ради четырехдневной недели россияне

Published at: **2019-11-06T16:45:33+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475452-dajte-3-vyxodnyx-soglasilis-bolshe-rabotat-radi-chetyrexdnevnoj-nedeli-rossiyane)

16:45  06.11.2019 Фото: pixabay.com8  1
Мнение о том, на какой день должен приходиться дополнительный выходной, разошлись. Большинство высказалось за пятницу, некоторые — за понедельник, меньшинство — за среду.
Россияне, готовые к переходу на четырехдневную трудовую неделю готовы больше работать. Об этом говорят результаты исследования HeadHunter, с которыми ознакомились «Известия».
40% респондентов заявили, что готовы работать интенсивнее. Еще 30% ради еще одного выходного не против увеличить время своего пребывания в офисе или на предприятии в остальные дни.
Мнение о том, на какой день должен приходиться дополнительный выходной, разошлись. Большинство высказалось за пятницу, некоторые — за понедельник, меньшинство — за среду.
Источник: Известия

        работа
         четырехдневка
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Готовы работать больше ради трех выходных?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 16:58НВР:Вы издеваетесь? По 12 часов, без обеда, с задержками зарплат на три месяца, за копейки - которых хватает только на КБУ и макарошки? Ни за что!
Izzo, 06 ноября 2019 18:03Видимо чтобы быстрее сдохнуть, других причин работать по 12 часов не вижу.
Аноним, 06 ноября 2019 18:43Запишут в закон про 12-и часовой рабочий день, а про 4-х дневку забудут.
Raven, 06 ноября 2019 19:29Давайте 5 выходных и 18 часовой рабочий день
Аноним, 06 ноября 2019 21:38
С. Кубышев, 07 ноября 2019 06:05А что, завоевания рабочего класса о 8-часовом рабочем дне уже отменили? Интересно, когда же это произошло? В 1991-м, 1993-м или в марте 2018-го?
Аноним, 07 ноября 2019 08:15Кто это придумал про детей совсем не думал , садики тогда до 22:00 как минимум должны работать , а с младшими школьниками кто домашку будет разбирать , маме после 10часовой смены я думаю уже не до нее будет .
Аноним, 07 ноября 2019 09:49Именно "завоевания" и именно рабочего класса? А то вон в Германии-Дании-Франции-Ирландии, не говоря уже о Нидерландах, рабочая неделя давно меньше 40 часов. И как-то обошлось без руководящей роли упомянутого класса.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
