
# Gemeinde VERPFLICHTET 16 Leute zum Feuerwehrdienst

Published at: **2019-11-03T10:50:23+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/inland/news-inland/feuerwehr-in-groemitz-gemeinde-verpflichtet-16-leute-zum-zum-feuerwehrdienst-65782188.bild.html)

Grömitz (Schleswig-Holstein) – Die Freiwilligen Feuerwehren in Schleswig-Holstein haben ein brennendes Problem: Ihnen gehen die Einsatzkräfte aus. Deswegen werden jetzt im Ostseebad Grömitz Bürger zum Feuerwehrdienst verpflichtet!
„Auch ich bin nicht glücklich mit der Pflichtfeuerwehr“, sagte Grömitz' Bürgermeister Mark Burmeister (parteilos). „Aber wir als Gemeinde sind verpflichtet, den Brandschutz zu gewährleisten, und wenn es nicht genug Freiwillige gibt, müssen wir eben Bürger verpflichten.“ 16 Verpflichtungsbescheide wurden seit dem Sommer verschickt. Acht Pflichtfeuerwehrleute haben inzwischen ihren Dienst angetreten.
Grömitz hatte die Einführung der Pflichtfeuerwehr im Dezember 2018 beschlossen – kein Einzelfall. Auch List auf Sylt, Burg in Dithmarschen und Friedrichstadt setzten bereits auf dieses Modell. In Grömitz kommen auf die Zwangsrekruten zwischen 120 und 130 Einsätze im Jahr zu, wie es auf der Homepage der Feuerwehr heißt. Zudem stehen alle zwei Wochen Übungsdienste an.
Aber warum wollen sich in Schleswig-Holstein immer weniger Menschen bei der Freiwilligen Feuerwehr engagieren? Eines der Hauptprobleme nahezu aller Freiwilligen Feuerwehren im Land sei die hohe Zahl der Berufspendler, da sie tagsüber für Einsätze nicht verfügbar seien, sagte der Geschäftsführer des Landesfeuerwehrverbandes, Volker Arp.
Einen Ausweg aus der Misere bietet das Feuerwehrgesetz von Schleswig-Holstein. „Die Gemeinde hat eine Pflichtfeuerwehr aufzustellen, wenn der abwehrende Brandschutz und die technische Hilfe aufgrund fehlender freiwillig dienstleistender Personen nicht ausreichend erfüllt werden können“, heißt es darin.

        Laut Gesetz können Frauen und Männer vom vollendeten 18. bis zum vollendeten 50. Lebensjahr verpflichtet werden, ehrenamtlich Dienst in der Pflichtfeuerwehr zu leisten, wenn sie gesundheitlich dazu in der Lage sind.
      
