
# Negro, el labrador que compra galletas con hojas y es alumno de honor de un instituto

Published at: **2019-11-02T18:17:03+00:00**

Author: **Ernesto Morales**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u191280-e191280-s27061-negro-labrador-compra-galletas-cambio-hojas-alumno-honor)

Lleva su color de pelaje por nombre, Negro, y se ha convertido en una atracción local en el departamento de Casanare, centro de Colombia. Desde 2018 Negro comenzó a hacer historia y a ocupar portadas en medios digitales.
¿La razón? El hermoso labrador aprendió a “comprar” galletas de dulce en la cafetería del Instituto Técnico de Monterrey Casanare.  
“Todos los días viene y paga con una hoja de árbol, la primera que se encuentra de camino a la cafetería”, dice la profesora Angela García Bernal, responsable de que Negro haya vuelto esta semana a ser noticia: le han declarado “Alumno de Honor” del Instituto.
“Si los chicos vienen aquí a aprender, y él ha aprendido algo tan complejo para un animal como el proceso compra, el intercambio de un objeto por otro, definitivamente es alumno de este centro”, dijo al diario El País de Cali esta profesora.
Según cuentan, Negro estuvo varios días observando a los estudiantes pagar con billetes y comprar sus meriendas en la cafetería del instituto.
“De buenas a primera él se apareció con una hojita de árbol en la boca. Por poco nos morimos de risa y ternura ese día”, cuenta Soledad Amorán, empleada de la cafetería.
Así nació la fama de Negro, y ahí reforzó su comportamiento.
“Lo sorprendente es que nunca viene con otra cosa, no es un objeto o un papel elegido al azar. Siempre es una hoja de árbol, y nunca intenta repetir su compra: es una vez por día, como mismo ha visto hacer a los estudiantes. Es adorablemente sorprendente”, agregó la profesora García Bernal.
Luego de ganar fama internacional, la facultad adoptó formalmente al perrito. Antes, era una mascota ocasional. Luego de aparecer en miles de fotos y ganarse el amor de todo el poblado, Negro es oficialmente la mascota del Instituto Técnico de Monterrey Casanare: lo bañan, lo alimentan, y tiene su propio cubículo para dormir.
Y por supuesto, a cambio de una hoja de árbol diaria su galletita está garantizada.
