
# Взрыв Мерседеса в Киеве: погиб полицейский, еще двое – в больнице

Published at: **2019-11-07T10:05:39+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/7/7231252/)

Автомобиль "Мерседес" подорвал на Житомирской трассе в Киеве мотоциклист, в результате взрыва погиб 40-летний полицейский службы охраны, пострадал директор фармкомпании Игорь Сало и его водитель.
Источник: комментарий и.о. начальника полиции Киева Виктора Нечитайло на сайте полиции, источники УП в правоохранительных органах 
Прямая речь Нечитайло: "Погибшим оказался сотрудник полиции охраны, который осуществляет охрану согласно договору. В лечебных учреждениях находятся предприниматель и его водитель. 
Установлено, что к автомобилю сзади подъехал мотоциклист, который положил на крышу автомобиля взрывное устройство, отъехал на какое-то расстояние и, скорее всего, привел в действие указанное устройство". 
Детали: Сейчас полиция устанавливает лиц, причастных к преступлению. Следствие рассматривает несколько версий взрыва, но "приоритетной является – предпринимательская деятельность 57-летнего мужчины".
По данным источников УП, в момент взрыва в машине также находился директор фармкомании Игорь Сало и его водитель.
Сейчас они с травмами разной степени госпитализированы. По словам собеседника УП, эти травмы их жизни не угрожают.
По данному факту начато уголовное производство по ч. 2 ст. 115 (Умышленное убийство) УК.
Что было раньше: Около 21:30 6 ноября на Житомирской трассе взорвался "Мерседес" (AA0070MI). Также сообщалось, что указанная машина принадлежит директору фармацевтической компании Игорю Сало, а от взрыва погиб его охранник.

        Кто такой Игорь Сало?
      
Игорь Сало – московский бизнесмен, близкий к Виктору Медведчуку. Его семья контролировала харьковскую фармакологическую группу компаний "Здоровье". В эту группу входили три завода в Харькове – "Здоровье", "Здоровье народа", "Опытный завод ГНЦЛС", а также завод в Киеве "Фармекс".
В 2008-2009 годах структуры Сало получили контроль над монопольным производителем инсулина в Украине "Индар", а также над двумя производителями наркотических препаратов –  "Здоровье народа" и "Опытный завод ГНЦЛС" – путем вывода этих предприятий из государственной собственности.
Также сообщалось, что в 2015 году Сало наладил поставки угля из зоны АТО на востоке Украины.
Сало связывают с кипрской Sovewick Holding Limited, которая в 2015 году заключила контракт с ПАО "Центрэнерго" на 2 млрд грн, Cortex Sales Limited из Гонконга и московским ООО "Руснефтедообыча", которые поставляют уголь для украинских ТЭЦ.
В 2012 году, согласно информации реестра юрлиц, в Sovewick Holding Limited была доля в харьковском ООО "СБМ +", которая торгует нефтепродуктами. В 2016 году ее контролировали структуры азербайджанской корпорации Socar.
Но в конце 2012 года это был партнерский бизнес азербайджанцев, Sovewick Holding Limited и бизнесмена Геннадия Иоффе, который владел сетью автозаправок в Харькове. Еще раньше партнером Иоффе был бизнесмен Владимир Сало, сын Игоря Сало.
Также партнерами Сало были Артур Гарибян, которого в харьковских бизнес-кругах связывают с контрабандными сделками, и Олег Погореленко, которого связывают с деятельностью конвертационных центров.
В 2016 году "Схемы" сообщали, что семью народного депутата от "Блока Петра Порошенко" Сергея Тригубенко и семью бизнесмена Игоря Сало заметили в самолете Gulfstream G200 Galaxy, который прибыл в Киев из Италии.
Другое издание – "Наші гроші" – публиковало расследования о том, что народный депутат Тригубенко курирует угольную отрасль якобы под наблюдением первого заместителя председателя фракции БПП Игоря Кононенко.

        
          Знать больше:
        
      

        
          о бизнесе Сало: Уголь не пахнет. Как российский бизнес продает энергоресурсы из зоны АТО
        
      

        
          о совместных перелетах Сало с экс-нардепом от БПП: "Схемы" показали, на каких самолетах летают депутаты
        
      
