
# Dariel fue la clave

Published at: **2019-11-06T23:12:00+00:00**

Author: **Roberto Rojas**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/deportes/Dariel-fue-la-clave-20191106-0359.html)

El cañonero cubano Dariel Álvarez se fue de 4-4 con par de jonrones y 5 producidas para guiar a los Charros de Jalisco a una victoria de 6 carreras por 3 sobre los Cañeros de Los Mochis. Los celestes vinieron de atrás y su abridor Liam O´Sullivan recompuso el camino para silenciar a la ofensiva cañera, además que que los relevistas respondieron casi a la perfección.
Los locales abrieron el marcador en la parte baja de la segunda entrada, que inició Leandro Castro recibiendo base por bolas, tras un out Jesús Arredondo conectó doble, Lorenzo Quintana impulsó a Castro con doble y Rodolfo Amador a Arredondo con elevado de sacrificio al jardín izquierdo. La visita le dió la vuelta en el cuarto inning, cuando después de un out, Amadeo Zazueta conectó imparable, Manny Rodríguez entregó el segundo tercio, pero Henry Urrutia dió imparable y Dariel Álvarez se voló la barda del jardín derecho. Los jaliscienses aumentaron la ventaja en el quinto episodio gracias a cuadrangular por el jardín izquierdo de Stephen Cardullo. Otro par en la sexta, cuando con uno fuera, Henry Urrutia recibió base por bolas y Dariel Álvarez conectó su segundo jonrón de la noche, ahora por el jardín izquierdo. Cañeros timbró la tercera en la novena que inició Josuan Hernández con base por bolas, siguió Leandro Castro con largo sencillo en el que fue puesto fuera al intentar hacerlo doble y Saúl Soto produjo con elevado de sacrificio.
Por los Charros inició el ganador Liam O’sullivan con labor de 6 entradas completas en las que permitió 2 carreras, igual número de imparables, entregó 3 pasaportes y un ponche. Lo relevaron; Mike Broadway con una entrada sin novedad, Joshua Corrales con un inning, con 2 ponches y una base y terminó Grant Sides con una entrada en la que permitió una carrera con un hit y una base. La derrota se fue a los números de Rafael Ordaz quien trabajó 5 entradas y un tercio en las que permitió 6 carreras, 7 imparables 3 de ellos cuadrangulares, recetó 2 ponches y regaló una base por bolas. Fue relevado por Irving Machuca con una entrada, un ponche y una base, Santiago Gutiérrez con dos tercios y un ponche, Jameson McGrane con una entrada con un hit y dos ponches y terminó Juan Gamez con una entrada, con 2 hits y un ponche.
Los verdes tratarán de rescatar el juego de la honra esté jueves, mientras que los azules buscarán completar la barrida. Andrés Ávila está anunciado para abrir el duelo por los anfitriones, mientras que los visitantes mandarán a la loma de las responsabilidades a Octavio Acosta.
