
# Конфликт между партиями власти поставил под угрозу правительство Молдовы

Published at: **2019-11-06T15:35:16+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/7231197/)

Партия социалистов Молдовы в среду выступила против того, чтобы премьер-министр Майя Санду выбирала кандидатов на должность генерального прокурора, обвинив главу кабмина в нарушении соглашения между блоком ACUM и ПСРМ.
Об этом сообщает "Европейская правда" со ссылкой на молдавское издание NewsMaker.
Ранее правительство Молдовы взяло на себя ответственность за поправки к процедуре назначения генпрокурора. Согласно им, премьер-министр должна выбрать кандидатов на пост генпрокурора и затем представить их Высшему совету прокуроров.
В обнародованном в среду заявлении социалисты отметили, что договоренности между блоком ACUM и ПСРМ предполагали, что "генпрокурора выбирает комиссия, а не политики".
"Будущего руководителя Генпрокуратуры будет назначать глава политической партии в зависимости от его личных или политических возможностей", - заявили в ПСРМ.
В ПСРМ также обвинили премьера в предвзятом отношении к кандидатам, которые прошли конкурс на пост генпрокурора.
"Реальные причины, приведшие к отмене конкурса на должность генерального прокурора, очевидны - это тот факт, что конкурс не выиграл определенный кандидат", - добавили социалисты.
Они также потребовали отставки министра юстиции Стамате, которая аннулировала результаты конкурса на пост генпрокурора, вызвавшие вопросы у гражданского общества и премьера Санду.
В шорт-лист по итогам конкурса вошли четверо кандидатов. Один из них, Вячеслав Солтан, фигурировал в материалах СМИ как недобродетельный кандидат.
Социалисты планируют собрать республиканский совет и решить, выдвигать ли вотум недоверия правительству Майи Санду.
Если парламент в течение трех дней не инициирует вотум недоверия правительству, поправки, которые не устраивают социалистов, автоматически вступят в силу.
