
# Kịch bản khó lường khi áp thấp nhiệt đới bất ngờ đổi hướng

Published at: **2019-11-05T05:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/kich-ban-kho-luong-khi-ap-thap-nhiet-doi-bat-ngo-doi-huong-1029253.html)

Áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh thành bão đang hướng ra ngoài khơi Thái Bình Dương nhưng có thể quay lại hướng vào miền Trung nước ta.    
Vị trí và hướng di chuyển tiếp theo của áp thấp nhiệt đới. Ảnh: Trung tâm Dự báo KTTVQG.
Theo Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn Quốc gia, đêm 4/11, vùng áp thấp trên Biển Đông đã mạnh lên thành áp thấp nhiệt đới (ATNĐ).
Hồi 7 giờ sáng nay (5/11), áp thấp nhiệt đới đang ở cách đảo Song Tử Tây (quần đảo Trường Sa) khoảng 250km về phía Bắc. Sức gió mạnh nhất vùng gần tâm áp thấp nhiệt đới mạnh cấp 6-7 (40-60km/giờ), giật cấp 9. Bán kính gió mạnh cấp 6, giật cấp 8 trở lên khoảng 70km tính từ tâm áp thấp nhiệt đới.
Dự báo trong 24 giờ tới, áp thấp nhiệt đới có khả năng mạnh lên thành bão, cơn bão số 6 trong năm 2019.
Ban đầu, cơ quan khí tượng nhận định, sau khi mạnh lên, ATNĐ/bão di chuyển theo hướng Tây, hướng vào các tỉnh miền Trung. Tuy nhiên, hiện tại, ATNĐ đang di chuyển chậm về phía Đông, mỗi giờ đi được khoảng 5km, tức là hướng ra phía ngoài khơi Thái Bình Dương.
Ông Nguyễn Văn Hưởng - Trưởng phòng Dự báo khí hậu (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia).
Tuy nhiên, người dân miền Trung không nên chủ quan bởi, theo nhận định của ông Nguyễn Văn Hưởng - Trưởng phòng Dự báo khí hậu (Trung tâm Dự báo khí tượng thủy văn quốc gia), khoảng từ sau ngày 7/11 ATNĐ/bão này khả năng sẽ đổi hướng và di chuyển ngược trở lại, hướng về phía đất liền các tỉnh miền Trung. Khu vực ảnh hưởng của ATNĐ/bão vẫn là khu vực Trung và Nam Trung Bộ.
“Thời điểm hiện tại mới là những dự báo ban đầu của chúng tôi, ATNĐ còn đang phát triển nên nó sẽ còn có những thay đổi, vì thế người dân cần theo dõi chặt chẽ các bản tin dự báo về diễn biến của ATNĐ/bão này”, ông Hưởng chia sẻ.
Nếu kịch bản ATNĐ/bão quay lại và đổ bộ miền Trung, ông Hưởng cho biết, khoảng từ ngày 8 đến 11/11, các tỉnh Trung và Nam Trung Bộ sẽ xuất hiện một đợt mưa lớn với tổng lượng mưa ước chừng khoảng 300-500mm, có nơi trên 500mm.
Do khu vực này mới trải qua ảnh hưởng của bão số 5 Matmo nên nếu xuất hiện mưa lớn trở lại có khả năng sẽ xảy ra tình trạng lũ chồng lũ vì thế người dân miền Trung cần hết sức lưu ý.
