
# Ex-Love On Top fala sobre toma de anabolizantes na RTP: «Estive sem produção de espermatozóides»

Published at: **2019-11-02T21:25:44+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-em-destaque/ex-love-on-top-fala-sobre-toma-de-anabolizantes-na-rtp-estive-sem-producao-de-espermatozoides/)

Na sequência da alta hospitalar de Ângelo Rodrigues, dois meses depois de o ator ter dado entrada no Hospital Garcia de Orta, em Almada, com uma infeção generalizada alegadamente causada pela administração de injeções de testosterona, o programa de investigação Sexta às 9, conduzido por Sandra Felgueiras na RTP1, abordou a prática ilegal da toma de anabolizantes.
A série de reportagens acerca deste assunto foi emitida esta sexta-feira, 1 de novembro, e contou com vários depoimentos. Jorge Palhares foi um dos intervenientes. Apresentado como um ex-consumidor de anabolizantes, o antigo concorrente do reality show Love On Top falou publicamente do vício que só conseguiu ultrapassar há três anos.
«Iniciei a minha experiência com estas substâncias aos 19 anos. […] É um tema tão falado no meio de quem treina que, inevitavelmente, acaba por induzir as pessoas a fazer o mesmo. No balneário, chegava a ver pessoas que se injetavam, que tomavam pastilhas – neste caso, anabolizantes orais – e, por isso, era uma coisa frequente que se via em ginásios», confessa o marido de Sandra Castilho, também ela ex-participante do mesmo programa da TVI.
Livre do vício, Jorge Palhares consciencializa-se agora de que não tinha noção do perigo da toma de anabolizantes. «Não sabemos de onde vêm e onde são produzidos a maior parte [destas substâncias] e se realmente contêm o que vem no rótulo… Por isso, na maioria dos casos, é um tiro no escuro», assume.
O fator financeiro é outro que influencia drasticamente este risco: «Com 18 ou 19 anos, não temos a mesma capacidade financeira do que com 30 ou 40 e, claro, vamos sempre ao mais barato e àquilo que temos possibilidade de comprar. Ainda por cima, numa idade um pouco imatura, ou seja, não sabemos o que estamos a fazer a 100 por cento.»
O foco da investigação do programa Sexta às 9 prendia-se com a denúncia de enfermeiros que estarão implicados na administração ilegal de anabolizantes. O programa da RTP1 captou mesmo em flagrante delito, através de uma câmara oculta, a confissão de uma profissional do ramo no posto de enfermagem do quartel de bombeiros da Amadora, na Grande Lisboa.
Jorge Palhares confirma que «há enfermeiros que administram» anabolizantes. «Eu cheguei a fazer a mim próprio muitas vezes. Aliás, na maioria das vezes era eu que me injetava a mim próprio», assume ainda.
«Não sabia o que poderia acontecer, nem tão pouco sabia que poderiam acontecer efeitos secundários mais graves. Lembro-me perfeitamente de que, na primeira toma de anabolizantes que fiz, estive uma semana sem produção de espermatozóides. Foi uma coisa que me assustou na altura», recorda.
Mas houve outro susto: «Cheguei a ir ao hospital porque fiz uma toma de anabolizantes orais que me deu uma série de problemas no estômago e que sobrecarregou os rins. Tiveram de me colocar uma sonda nasogástrica.»
Pôr um ponto final nesta adição «é muito complicado», reconhece Jorge Palhares. «Porque é um vício. É um vício como outra droga qualquer», tenta justificar o ex-concorrente de Love On Top.
Para conseguir, o jovem tomou medidas drásticas. «Tive mesmo de deixar de frequentar os mesmos locais, ou seja, os ginásios que frequentava. Mesmo a nível de amizades, tive de cortar algumas, porque muitas das conversas eram sobre anabolizantes e ginásios.»
Em entrevista ao site da revista Maria, no passado mês de agosto, Jorge Palhares não só falou abertamente sobre o passado que o liga à toma de anabolizantes como alegou que «houve concorrentes que levaram anabolizantes para dentro do programa» a que concorreu.
«Quando foram descobertos pela produção, esses anabolizantes foram confiscados», revelou ainda, recusando-se, contudo, a revelar a identidades destes participantes. Saiba mais aqui.
