
# El Rey apela a una Cataluña en la que no cabe ni la violencia, ni la intolerancia

Published at: **2019-11-05T05:31:59+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/rey-apela-cataluna-en-la-que-no-cabe-violencia-ni-intolerancia/6517293/)


        Felipe VI se ha referido por vez primera a la situación tras la sentencia del procés para defender una Cataluña plural.
      
Felipe VI se ha referido por vez primera a la situación tras la sentencia del procés para defender una Cataluña plural "en la que no pueden tener cabida ni la violencia, ni la intolerancia, ni el desprecio a los derechos y libertades de los demás".
El rey ha lanzado este mensaje en el acto celebrado en el Palacio de Congresos de Cataluña en el que se han entregado los premios Princesa de Girona 2019, un evento que ha supuesto el debut en territorio catalán de la princesa Leonor. "Cataluña siempre ocupará un lugar especial en mi corazón", ha asegurado la princesa en una intervención previa a su padre y que ha realizado en gran parte en catalán.
El mismo idioma en el que se ha referido el jefe del Estado a la situación que se vive en Cataluña mientras que de forma paralela a su intervención centenares de independentistas se habían congregado a las puertas del evento, protegido por fuertes medidas de seguridad, para protestar por la presencia en Barcelona de los miembros de la Familia Real.
El rey ha defendido los valores que representan "la mejor historia de Cataluña". Unos valores que ha dicho que hicieron que Cataluña tuviera una contribución "inspiradora" para el resto de España a la hora de impulsar el proyecto democrático que hace 40 años unió a todos en el deseo de no volver a detener la historia.
A ello contribuyó, ha afirmado, "una Cataluña orgullosa de sus señas de identidad, plural e integradora, constructiva y solidaria con el progreso general, en la que el esfuerzo, la responsabilidad, el compromiso, el respeto y el espíritu cívico enriquecieron las raíces de la sociedad democrática".
