
# Обзор клавиатуры Thermaltake Level 20 GT RGB: доминирование

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Михаил Черновой**

Original: [hi-Tech.ua](https://hi-tech.ua/article/thermaltake-level-20-gt-rgb/)

Компания Thermaltake в этом году отпраздновала своё 20-летие. И по этому случаю были пересмотрены линейки всей игровой периферии. В частности, на Computex 2019 были показаны мышка, клавиатура и, внезапно, игровой стол приуроченные к празднованию юбилея. К слову, мышка называется Level 20 RGB, клавиатура — Level 20 GT RGB, а стол — Level 20 BattleStation RGB. Приставка «Level 20», как раз и отражает принадлежность к праздничной серии.  К нам на тест попала клавиатура, хотя и другие устройства не менее любопытны.
Thermaltake Level 20 GT RGB это клавиатура, сочетающая дизайн «скелетон», то есть открытых механизмов кнопок и достаточно большой вес полноразмерных моделей. Область вокруг клавиш просторная, а в нижней части есть упор под запястья. Вся плоскость находится под углом, а с помощью выдвигающихся ножек, угол можно увеличить еще больше.
Под кнопками — цельная 2-мм алюминиевая пластина. Она легкая и при этом обеспечивает достаточную прочность и красивый внешний вид.
Ожидаемо, все это дополнено независимой для каждой клавиши RGB-подсветкой с большим количеством цветовых и анимационных эффектов. Слева вверху размещен логотип «TT», подсветка которого синхронизирована с подсветкой клавиш.
На задней части есть порт USB и аудио 3,5 мм. Там же выходит сигнальный кабель, который заключен в надежную оплетку. При подключении к компьютеру используется два разъема USB и аналоговый аудио. Все коннекторы позолочены.
Основание клавиатуры выполнено из пластика. По периметру расположено пять резиновых ножек: четыре по углам и одна по центру переднего края.
Раскладные подставки двухуровневые, ножка меньшей высоты прячется внутри более высокой. Угол наклона меняется не сильно — в пределах пары градусов. Они очень цепкие, даже лучше тех проставок что в основании.
Традиционный набор из 104 клавиш дополнен тремя кнопками для включения подсветки, игрового режима и блокировки клавиши  «Windows». Также есть отдельные кнопки для управления воспроизведением и барабан регулировки громкости. При этом регулировка уровня громкости сквозная, она меняется и на клаве, и в операционной системе.
В комплекте с клавиатурой есть одиннадцать сменных колпачков красного цвета для цифр «1», «2», «3», «4» и литер «Q», «W», «E», «R», «S», «A», «D». К ним в дополнение идет захват для клавиш.
Часть кнопок имеет дополнительную функциональность активирующуюся клавишей «Fn». Так можно будет без перехода в программное обеспечение управлять подсветкой, эффектами, запускать программы, переключать профили и записывать макросы.
Что касается раскладки символов, то заметно, что латиница подсвечивается лучше, чем кириллица. Отметим, иногда реализация бывает гораздо хуже, когда кириллица практически не различима. В Level 20 GT RGB с этим более-менее хорошо.
Есть и другие конструктивные особенности. Левый Shift — длинный, Enter — одноуровневый, Ctrl, Win и Alt имеют один размер, пробел привычной длины. Отступ между символьными клавишами и блоком курсорных клавиш нестандартный: 20 мм вместо типовых 13 мм.
В нижней части, между основным полем и цифровым блоком, есть вырез. Он может быть использован для прокладки проводов наушников без обхода вокруг корпуса.

        Выбор переключателей
      
Любопытной особенностью стала возможность выбора свичей разных производителей — Cherry или Razer. До сих пор производители давали альтернативу в типах переключателей только одного бренда.
Клавиатуру можно купить с Cherry MX Speed Silver (линейные переключатели с укороченным ходом до точки срабатывания 1,2 мм), Cherry MX Blue (тактильные и кликающие, с ходом 2,2 мм) или Razer Green (тактильные и кликающие, с ходом 1,9 мм). Добавим, что модель поддерживает неограниченное число одновременных нажатий (NKRO).
Этой части производители игровых устройств до сих пор уделяли не слишком много внимания, ограничиваясь настройкой макросов, быстрыми командами и подсветкой. Но примерно год назад Thermaltake анонсировала наработки по дополнительному программному управлению.
Thermaltake Level 20 GT поддерживает управление фирменной программой TT iTake. В главном окне пользователь сможет выбрать любую из клавиш и задать ее действие. Для перенастройки доступны буквально все клавиши стандартной раскладки, кроме «Win» и «Fn». Функции дополнительных кнопок также нельзя менять. Кроме того в утилите есть список из более десятка игр в которых можно привязать функции к конкретной кнопке клавиатуры.
В качестве бонуса компания подготовила фирменное приложение iTake для iOS и Android. Таким образом, было реализовано взаимодействие с цифровыми помощниками и удаленное управление со смартфона. С мобильных устройств можно будет набирать текст и играть, используя смартфон в качестве контроллера.
Отметим, что утилита была выпущена недавно и, вероятно, не оптимизирована, потребляя заметное количество памяти в фоне.
Редактор макросов позволяет добавлять или удалять нажатия в записанную последовательность, а также корректировать задержки.
В отдельной вкладке выбираются оттенки и эффекты свечения. Цвет подсветки можно будет привязать к температуре или такту воспроизводимой музыки.
С недавних пор все продукты Thermaltake TT RGB PLUS могут подключаться к экосистеме Razer Chroma. Установив программное обеспечение TT RGB PLUS и Razer Synapse 3, можно синхронизировать подсветку компонентов жидкостного охлаждения TT RGB PLUS с подсветкой игровых устройств обоих брендов.
Качество исполнения, отличная эргономика клавиш и интуитивное расположение дополнительных кнопок практически не требуют привыкания. Да, после компактных моделей нужно будет привыкнуть к бОльшим площадям, но на это нужно совсем немного времени.
Отметим, что клавиатура за счет больших отступов от раскладки получилась габаритной и требует достаточно места на столе. При этом, у нее немалая высота, а места для кистей рук не хватает. Учитывая флагманский уровень модели, хотелось бы в комплекте видеть полноценный, пусть и съемный, упор достаточной ширины.
В версии с переключателями Silver, как у нас, получается сбалансированный вариант механической клавиатуры для повседневной работы и игр, конечно, с перевесом в сторону последних.
Печать и работа на этой клавиатуре тоже понравились. У нее эргономичная компоновка и удобная подставка. Хорошо она себя показала как в сетевых шутерах и RPG, так и неспешном геймлпее стратегий.
Подсветка традиционно для новых устройств компании реализована качественно и имеет множество настроек. Тоже касается и программирования клавиш – при желании можно изменить функциональность до неузнаваемости. Производитель очень тщательно проработал программную составляющую.
В целом, Thermaltake Level 20 GT RGB получилась очень приятной в использовании, традиционно порадовала высоким уровнем исполнения и комфорта.

        Оценка:
      
+ дизайн и эргономика корпуса
+ варианты переключателей
+ дополнительные программные фишки
— до сих пор не продается в Украине
