
# 11/15発売「ポケットモンスター ソード・シールド」最新情報！ キョダイマックスしたバタフリーなどと出会いやすい時期が判明！

Published at: **2019-11-07T23:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42288/)

商品を購入する
株式会社ポケモンは、2019年11月15日（金）に発売予定のNintendo Switchソフト「ポケットモンスター ソード」「ポケットモンスター シールド」の最新情報として、「キョダイマックスしたバタフリーなどと出会うチャンス」のほか、「最初のインターネット大会『ガラルビギニング』の開催」、「ポケモンを育てるためのさまざまなどうぐ・機能」、「多くの便利なシステム」などについて情報を公開した。
キョダイマックスしたバタフリーなどと出会うチャンス
4人のトレーナーが協力して、野生のダイマックスポケモンと戦う「マックスレイドバトル」では、極まれにキョダイマックスポケモンが現れる。通常はなかなか出会うことのできないキョダイマックスポケモンだが、特定のキョダイ マックスポケモンと出会いやすくなる時期があることが判明した。
2019年11月15日（金）から2020年1月上旬の期間、「マックスレイドバトル」の中で、通常よりも「バタフリー （キョダイマックスのすがた）」に出会いやすくなっているという。
さらに同期間、「ポケットモンスター ソード」では「カジリガメ（キョダイマックスのすがた）」を、「ポケットモンスター シールド」では「アーマーガア（キョダイマックスのすがた）」を、発見しやすいとのこと。
 
初のインターネット大会「ガラルビギニング」の開催が決定！
また、本作を使用した初めての公式大会の開催が決定した。全世界同時開催のインターネット大会「ガラルビギニング」は2019年12月開催とのこと。
【大会概要】■ガラルビギニング・エントリー期間：2019年11月15日（金）から12月6日（金）8時59分・開催期間：2019年12月6日（金）9時から9日（月）8時59分・結果発表：2019年12月中旬予定 ・バトル形式：シングルバトル・使用できるポケモン：「ポケモン ソード・シールド」で手に入るポケモン 　※一部の特別なポケモンを除きます。 ・バトルチームに登録するポケモン：レベル1から100のポケモン3から6匹
　※すべてのポケモンは、対戦時に自動的にレベル50になります。 　※インターネット通信の機能を用いた対戦・交換で遊ぶには、Nintendo Switch Online（有料）への加入が必要です。　※ゲーム内のメニューで、バトルスタジアムの「インターネット大会」からご参加いただけます。　※「ポケモングローバルリンク」への加入は必要ございません。
 
「ガラルビギニング」では、ポケモンたちが巨大化する「ダイマックス」や、さらに姿も変わる「キョダイマックス」も使用可能とのこと。1試合につき3ターンのみ効果を発揮するので、いつ使うかが勝負の鍵になるという。詳細は後日発表とのこと。
 
ポケモンを育てるためのさまざまなどうぐ・機能が登場
加えて、ポケモンたちの能力などに影響を与える、どうぐや機能が新たに登場する。
・ミント本作で初めて登場する「ミント」は、ポケモンの成長しやすい能力に変化を与えるどうぐだ。ポケモンたちには「せいかく」があり、これに対応した成長しやすい能力とそうでない能力を持つ。「ミント」を使うと、能力の成長しやすさが変化するとのこと。なお、ポケモンたちが持つ「せいかく」は、「ミント」を使ったとしても変化しない。
・えいようドリンクタウリンやブロムヘキシンといった「えいようドリンク」には、ポケモンたちの能力をさらに高めるための「きそポイント」を向上させる効果がある。これまでの冒険では、「えいようドリンク」で向上させることができる「きそポイント」に上限があったが、本作では、「えいようドリンク」だけでも各ポケモンの持つ「きそポイント」を最大値まで高めることができるようになった。
 
・けいけんアメポケモンバトルなどで手に入る「けいけんち」をポケモンに直接与えることができるアメ。マックスレイドバトルなどで手に入れることができる。
・タマゴわざタマゴから生まれたポケモンたちは、「タマゴわざ」と呼ばれる特別な技を覚えていることがある。「タマゴわざ」は、レベルアップや、「わざマシン」などのどうぐを使って覚えさせることができない技だ。本作では、同じ種類のポケモン2匹をあずかりやに預けると、片方のポケモンが覚えている「タマゴわざ」を、もう1匹のポケモンが覚えることがある。ポケモンの覚えている技が3つ以下のときにだけ、「タマゴわざ」を覚えられるようだ。
 
多くの便利なシステムが登場
さらに、ガラル地方での冒険をさらに盛り上げる、便利なシステムが新たに搭載される。
・ポケモンボックス自分のポケモンを預けることができる「ポケモンボックス」。本作では、さまざまな街や施設、道路、草むらの中からでも、アクセスが可能だ。ただし、ポケモンジムなどの特別な場所では、「ポケモンボックス」を開くことはできないとのこと。
・おまかせレポート冒険を記録するレポート機能に「おまかせレポート」が登場。「おまかせレポート」は、街から街へ移動する時や建物に入った時など、冒険の途中で自動的にレポートが書かれる機能だ。冒険を始めた直後は、この機能がオンになっているが、機能をオフにして、これまで通り自分のタイミングでレポートを書くことも可能。なお、機能をオンにしていても、オフにしている時と同様に、任意のタイミングでレポートを書くことは可能だ。
・ニックネーム人からもらったポケモンに、まだ「ニックネーム」が付いていない場合、一度だけ自分でニックネームを付けられるようになった。ガラル地方のポケモンセンターの左側のカウンターの中にいる男性に相談してみるとよいだろう。なお、これまでの冒険と同じく、すでに他のおやに付けてもらったニックネームは、変更できない。
 
 
【商品情報】■「ポケットモンスターソード」「ポケットモンスターシールド」発売日：2019年11月15日（金）予定販売価格：各5,980円（税別）発売：株式会社ポケモン販売：任天堂株式会社制作：株式会社ゲームフリーク対応機種：Nintendo Switchジャンル：RPGプレイ人数：1人（対戦交換など2～4人）通信機能：ローカル通信対応、インターネット通信対応販売形態：パッケージ版/ダウンロード版対応言語：日本語・英語・スペイン語・フランス語・ドイツ語・イタリア語・韓国語・中国語（繁体字）・中国語（簡体字）CERO：A公式サイト：https://www.pokemon.co.jp/ex/sword_shield/
（C）2019 Pokémon. （C）1995-2019 Nintendo/Creatures Inc. /GAME FREAK inc.ポケットモンスター・ポケモン・Pokémonは任天堂・クリーチャーズ・ゲームフリークの登録商標です。Nintendo Switchのロゴ・Nintendo Switchは任天堂の商標です。画面は開発中のものです。
