
# Bebê do Rio de Janeiro é registrado na Blockchain

Published at: **2019-11-01T22:41:10+00:00**

Author: **Soraia Barbosa**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/bebe-rio-de-janeiro-registrado-blockchain/)


        O primeiro bebê a ter sua certidão de nascimento oficialmente registrada na blockchain foi registrado no Rio de Janeiro, no Brasil. Esse é a primeira vez que isso acontece em todo o mundo.  
      
Nota: Lembrando que essa não é a primeira vez que o um bebê é registrado na blockchain. Porém, essa é a primeira vez que isso é feito com uma certidão que vale como documento oficial diante dos órgãos responsáveis em parceria com a IBM.
A certidão foi registrada usando a plataforma blockchain da IBM, e essa nova certidão nascimento da blockchain oferece um vislumbre do modo como a tecnologia de manutenção de registros criptográficos está se infiltrando em todos os aspectos de nossas vidas.
Desde o armazenamento de informações financeiras, até o registro da existência de novos bebês, como foi o caso de Álvaro de Medeiros Mendonça.
“A certidão de nascimento é um documento de identidade fundamental cuja confiança é estabelecida para documentos de identidade derivados da certidão, como uma [carteira de motorista]”, disse DanGisolfi, diretor de tecnologia da Trusted Identity da IBM ao site Digital Trends.
“Esse é a primeira certidão desse tipo e significa o estabelecimento de uma trilha de auditoria imutável de transações de aprovadores que leva a um atestado do governo sobre a identidade e a reputação de um indivíduo. Assim como na certidão física, a emissão de um registro digital de nascimento é uma alavanca para criar um mercado de credenciais digitais mais amplo.”
Isso significa que a blockchain está sendo cada vez mais vista como uma tecnologia que será usada para registrar todos os tipos de certidões oficiais.
Se você pretende adquirir uma casa, a certidão de propriedade e escritura será registrada na Blockchain. Certidão de casamento? Nada melhor do que utilizar a blockchain, onde toda a informação é imutável.
A blockchain tem uma vantagem incomparável em relação à todos os outros métodos de armazenamento, ela é imutável. Isso quer dizer que ela não pode ser mudada, corrompida ou perdida.
Diferente de armazenamentos físicos, onde desastres ou até mesmo erros humanos podem fazer com que documentos importantes sejam perdidos para sempre, a blockchain sempre oferecerá transparência e segurança.
“O registro de nascimento via blockchain visa reduzir o tempo de processamento de registros, melhorar a experiência de todos os envolvidos no fluxo de trabalho e aumentar a confiança no sistema de registro”, continuou Gisolfi. “O fluxo de trabalho atual é extremamente manual e atormentado pelo potencial de erros humanos durante o processo.”
Este é um esforço pioneiro para digitalizar um documento de identidade fundamental para que todos os governos possam aprender com esse sistema. Esse projeto é empolgante porque demonstra a importância da confiança nos níveis de dados e identidade. ”
O nascimento foi registrado no dia 8 de julho, porém as informações só foram compartilhadas agora.
Diferentemente das formas anteriores de registrar nascimentos, que podem levar várias horas para serem concluídas, essa nova abordagem pode gerar um certificado totalmente válido em não mais do que 15 minutos.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
