
# Герой ютьюб-шоу, отвечавший на вопросы об ЛГБТ, рассказал об угрозах

Published at: **2019-11-07T12:40:20+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/life/news/246949-lgbt-youtube-channel-criminal-case)

Герой ютьюб-шоу Real Talk Максим Панкратов, который отвечал на вопросы детей о гомосексуальности, рассказал об угрозах и нападении неизвестных. Напомним, что на канал, в котором интервью со взрослыми проводят дети, обратили внимание после жалобы вице-спикера Госдумы Петра Толстого. В октябре МВД России возбудило административное дело о пропаганде нетрадиционных отношений среди несовершеннолетних, а в ноябре стало известно о возбуждении уголовного дела Следственным комитетом о насильственных действиях сексуального характера. В постановлении следователей сказано, что шоу было направлено «на вызывание сексуального возбуждения у потерпевших».
Слова Панкратова приводит издание «МБХ медиа». Мужчина отмечает, что на него пытались напасть, когда он «возвращался домой поздно вечером». «Не знаю, кто это был. Слава богу, я успел убежать», — добавил Панкратов, не раскрыв подробности инцидента.
Он также рассказал, что получает угрозы в инстаграме. «Я даже наткнулся на одну статью, где меня обзывают и чуть ли не призывают людей к тому, чтобы меня травили. Я вам скажу больше: меня начали узнавать и даже несколько раз мне в след кричали „п***р“, „извращенец“, когда я просто шёл по улице», — говорит Панкратов.
По его словам, он не говорил с детьми о сексе и «точно не совершал в отношении них никаких насильственных действий», а разговор проходил «на детском уровне».
Обложка: AbantStudio — stock.adobe.com
