
# Центр ГРАНИ создает онлайн-продукт «Генератор готовых решений для управления НКО»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Арина Галашова, АСИ-Пермь**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/07/perm-generator-reshenij-grani/)

Разработку презентовали в нескольких городах России на мастер-классах, а 5 ноября провели митап (онлайн-консультацию) по проекту.
Новый проект центра ГРАНИ «Генератор готовых решений для управления НКО» — это коллекция алгоритмов, шаблонов и чек-листов, которая будет доступна онлайн или для скачивания. Материалы помогут руководителям организаций и ресурсных центров, менеджерам проектов быстро и эффективно принимать решения в часто встречающихся ситуациях, будь то организация мероприятий или консультаций, работа с волонтерами и т.д.
«Генератор» задуман как набор модельных стратегий, таблиц для подсчетов бюджетов мероприятий, проектов и т.п. Как рассказали АСИ в центре ГРАНИ, набор готовых материалов, собранных в «Генераторе», позволит снизить издержки при принятии типовых решений в НКО.
Контент разделен на две части: для руководителей и менеджеров проектов (специалистов). Руководителям подготовят набор технологий по управлению организацией, ведению бюджетно-фискальной и кадрово-организационной деятельности, комплекс корпоративной супервизии для выявления проблемы эмоционального выгорания. Менеджерам и специалистам предложат алгоритмы по управлению проектами, информационному сопровождению, практические руководства по организации и проведению мероприятий, работе с волонтерами.
В основе «Генератора» лежат собственные разработки центра ГРАНИ, созданные при работе с ресурсными центрами, СО НКО, при проведении публичных мероприятий, и выявленные в публичном доступе материалы, переработанные в практические руководства для НКО (с сохранением авторства разработчиков и со ссылкой на первоисточник). Создатели продукта провели фокус-группы и интервью среди руководителей и сотрудников НКО, обсудив выбранные разделы и предполагаемую структуру сайта, удобные формы работы с контентом.
«Генератор» уже презентовали на мастер-классах и семинарах в Удмуртии, на форуме «Социальный Петербург», в Кемерове на форуме «Некоммерческий сектор Кузбасса: устойчивое развитие» и еще на нескольких крупных площадках. Вместе с участниками мероприятий авторы проекта разбирали проблемные кейсы из деятельности НКО и представили инструменты, помогающие решить предложенные задачи, зафиксировать эти шаги и в будущем придерживаться такой же технологии. Состоялась работа с чек-листами, обсуждение digital-инструментов для планирования, фиксации результатов, ведения проектов.
В ходе встреч одной из самых востребованных оказалась тема проведения публичных мероприятий. Поэтому создатели «Генератора» решили провести митап именно по ней. Это особенно важно в конце года, решили в центре ГРАНИ, потому что впереди два месяца, насыщенных событиями, завершением проектов и бюджетов.
На митапе директор по развитию центра ГРАНИ Алина Гневашева, организатор множества фестивалей и благотворительных мероприятий, рассказала о лайфхаках по event-менеджменту в общественном секторе и дала индивидуальные консультации участникам.
Проект «Генератор готовых решений для управления НКО» реализуется центром ГРАНИ с использованием средств Фонда президентских грантов.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
