
# Работодатель недодал работникам свыше 29 млн рублей

Published at: **2019-11-01T13:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Крымское информационное агентство](https://kianews24.ru/news/rabotodatel-nedodal-rabotnikam-svi/)

После вмешательства прокуратуры работникам ООО «Крымспецстрой» погасили заработную плату на общую сумму свыше 29 млн рублей. Об этом сообщает пресс-служба прокуратуры РК.
Прокуратура Железнодорожного района Симферополя провела проверку исполнения трудового законодательства в ООО «Крымспецстрой», установив, что в нарушение требований закона организация допустила задолженность по заработной плате перед 162 работниками в период с декабря 2018 по октябрь 2019 года на общую сумму свыше 29 млн рублей. При этом имевшиеся на предприятии средства тратились на другие нужды.
Прокурор района направил материалы проверки в следственный орган для организации уголовного преследования. По результатам их рассмотрения возбудили уголовное дело по статье, которая квалифицируется как «частичная невыплата заработной платы свыше трех месяцев».
В отношении общества прокурор района возбудил дело об административном правонарушении, которое квалифицируется как «неполная выплата в установленный срок заработной платы». Юридическому лицу назначили наказание в виде штрафа в размере 30 тысяч рублей.
Для восстановления трудовых прав работников прокурор района обратился в суд с заявлениями о выдаче приказов о взыскании задолженности по зарплате. По результатам принятых прокуратурой мер задолженность погасили в полном объеме.

        ИА «КИА», Дмитрий Бугай
      
