
# Большой спорткомплекс построили в Жамбылской области

Published at: **2019-11-06T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/bolshoy-sportkompleks-postroili-v-jambyilskoy-oblasti-383352/)

В Жамбылской области открыли новый культурно-спортивный комплекс. Жители села Белбасар и ближайших населенных пунктов теперь будут заниматься спортом в филиалах школы бокса Серика Конакбаева и футзального клуба "Кайрат". Об этом корреспонденту Tengrinews.kz рассказал председатель благотворительного фонда имени Хати Сауранбаева Болат Сауранбаев.
В селе Белбасар открыли новый современный спортивный комплекс, общая площадь которого составляет 2 969 квадратных метров. Здесь будут работать профессиональные тренеры. 
Кроме школы бокса, дети разных возрастов и взрослые смогут заниматься тут в филиалах и представительствах бойцовского зала "Силы и духа" Батыра Джукембаева, дзюдоиста Елдоса Сметова, борца Бейбита Ыстыбаева; в борцовском зале борца Ислама Байрамукова; в зале для мини-футбола футзального клуба "Кайрат.
В соответствующем всем стандартам зале можно также играть в баскетбол и волейбол.
Для жителей будет работать современный тренажерный зал.
"Целью нашего фонда является пропаганда ведения здорового образа жизни и пропаганда активного занятия спортом. Не так давно мы построили футбольное поле и подарили его местной школе. Но мы хотели, чтобы люди - жители нашего села и соседних аулов - имели возможность заниматься спортом круглый год", - отметил Болат Сауранбаев.
По его словам, комплекс строился на спонсорские средства. Прославленный казахстанский боксер Серик Конакбаев, чье имя носит зал для бокса, подарил ринг, а известный футзальный клуб "Кайрат" откроет свое представительство.
"С мира по нитке. Меценаты, друзья, товарищи, близкие, родственники, жители села, районный акимат, область - все потихоньку, понемножку вкладывались и поддерживали этот проект", - подчеркнул председатель благотворительного фонда, благодаря которому был построен этот комплекс.
