
# Fiscal cercano al MAS y tres enviados liberan a 15 mineros

Published at: **2019-11-02T05:09:27+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191102/fiscal-cercano-al-mas-tres-enviados-liberan-15-mineros)

Un fiscal cercano al Movimiento Al Socialismo (MAS), Raúl Lazcano Murillo, y una comisión de tres funcionarios enviados por la Fiscalía General, entre ellos Gonzalo Aparicio, sobrepasaron a la primera fiscal del caso, Teresa Ferrufino, para pedir libertad irrestricta de los 15 mineros detenidos el miércoles con 145 cachorros de dinamita, informaron fuentes cercanas al proceso y el abogado Ludwing Ledezma.
Los mineros de Arcani fueron detenidos en Santiváñez, cuando otro grupo afín al MAS pretendía intervenir el bloqueo de los activistas en Quillacollo con dinamitas. Sin embargo, el comandante de la Policía, Raúl Grandy, habría ordenado que los pasen al Ministerio Público como arrestados, pero la fiscal Ferrufino observó y se cambió a aprehendidos.
Entonces, la fiscal fue apartada del caso y éste fue asumido por tres fiscales de Sucre. Sin embargo, la resolución que efectivizó la libertad fue firmada por los fiscales Raúl Lazcano y Richard Villaca. El primero, de acuerdo con fuentes cercanas al caso, es hermano de Gonzalo Lazcano, que fue diputado del MAS, viceministro y agregado consular. Los Tiempos buscó al fiscal departamental, Juan de la Cruz Vargas, para consultarle este tema, sin embargo, su área de comunicación dijo que el caso está en investigación.
La comisión de fiscales de Sucre, entre ellos Aparicio que investigó al alcalde Leyes por el caso Mochilas, aplicó el artículo 228 de la Ley 1970, por la cual un juez define la detención o libertad sin necesidad de una audiencia cautelar en la que los sospechosos acrediten ocupación, familia y otros requisitos.
En su resolución, los fiscales enfatizan que los explosivos se encontraban en un vehículo y se tiene que investigar al propietario del motorizado; no a los mineros, que se trasladaban en el mismo y en el momento de la detención estaban a lado del minibús y debajo de un árbol.
Ante esta situación, el abogado Ludwing Ledezma anunció que procesará al fiscal Lazcano por dictar resoluciones contrarias a las leyes y la Constitución, pues considera que los mineros fueron detenidos en flagrancia. “No podemos permitir que funcionarios se presten a juegos políticos y del partido de gobierno”, declaró a los medios.

        Otros casos
      
El fiscal Lazcano también estuvo a cargo del caso San Pedro, en el que fueron detenidos 21 manifestantes afines del MAS, que el martes fueron vistos los vecinos del barrio Irlandés, quemando la serranía con explosivos tipo molotov.
Los sospechosos fueron liberados con citaciones a pesar de las observaciones de la primera fiscal asignada al caso, Cinthia Prado, quien consideraba que existían suficientes elementos para imputarlos y pedir medidas cautelares.
Prado reveló luego a los vecinos que fue presionada para liberar a los 21 sospechosos y presentó su queja ante el fiscal departamental. Al día siguiente fue cambiada de la Felcc de la laguna a la EPI-Sur.
Fuentes cercanas al caso manifestaron que se hicieron varios cambios en el Ministerio Público, pero lamentaron que el fiscal Lazano sea asignado a los procesos que involucran a sectores afines al oficialismo.
“Pueden asignar a cualquier otro fiscal”, dijo la fuente.
Por otro lado, hay investigaciones que no avanzan, como el ataque que sufrieron los vecinos de El Pueblito el martes.
Los afectados dijeron a la prensa que la Felcc no quiso recibir su denuncia. En tanto, el Ministerio Público no inició ninguna averiguación de oficio sobre un hecho producto de una confrontación entre afines al MAS y activistas.
