
# Setelah Disembunyikan, Kini Komentar Ditunjukkan Lagi Dibawah Video YouTube

Published at: **2019-11-02T02:26:35+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115614/setelah-disembunyikan-kini-komentar-ditunjukkan-lagi-dibawah-video-youtube.html)

Oketekno – Aplikasi YouTube menjadi salah satu paling sukses yang dimiliki oleh Google. Layanan media streaming terpopulernya itu telah berhasil mendatangkan keuntungan yang cukup besar bagi perusahaan. Oleh karena itu, cukup wajar kalau pihak perusahaan juga memberikan perhatian lebih terhadap layanannya itu.
Berbagai macam perubahan dilakukannya demi memberikan tingkat kenyamanan penggunaan yang maksimal terhadap para pemakai. Mulai dari update besar, hingga kurang begitu nampak pun dilakukannya. Beberapa waktu lalu, diinformasikan kalau raksasa internet itu menyembunyikan komentar pada aplikasinya.

        Simak Nih: 
        
          Sebenarnya Baik Nggak Sih Berikan Komen Menit Tertentu di YouTube?
        
      
Namun belum lama ini ada berita terbaru yang mengungkap kalau Aplikasi YouTube bakal kembali memunculkan kolom komentar, dan bahkan tempatnya di bagian paling atas sendiri. Mengutip dari media iNews, disebutkan kalau Google sekarang ini telah melakukan serangkaian tes A/B. Komentar telah dinaikkan, dan diposisikan tepat dibawah deskripsi video.
Google berencana untuk menaikkan kolom komentar ini bertujuan untuk memudahkan para pengunjung untuk membaca komentar yang telah terposting, bahkan ketika tengah menikmati konten video yang dipilihnya sekalipun.
Dan masih sama seperti biasanya, dimana ketika kalian mengklik salah satu komentar yang muncul pada video YouTube tersebut, secara otomatis kalian langsung bisa bergabung dalam percakapan yang dibuat oleh orang lain tersebut. Dengan demikian, kita tidak hanya mendapatkan informasi ataupun hiburan dari video yang tersaji saja, melainkan bisa mendapatkannya lebih dari pengguna lain yang turut berkomentar.
“Kami ingin membuatnya lebih mudah bagi orang-orang yang menonton video untuk menemukan komentar di aplikasi YouTube tanpa harus menelusuri video Up Next. Jadi kami sedang menguji bagian komentar baru yang muncul langsung di bawah video. Bagian baru akan menampilkan hingga tiga komentar, dengan opsi untuk melihat semua komentar sambil Anda terus menonton seperti biasanya,” terang Google sebagaimana dikutip dari PhoneArena.
