
# Дерматолог: Мазь из чистотела на козьем сале с мёдом поможет вылечить псориаз

Published at: **2019-11-06T13:03:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131175)

Натуральное лекарство уберёт «рыбью чешую» на лице, руках и ногах.
Домашнее средство снимет воспаление кожи и избавит от рубцов, которые появляются при развитии болезни.
Приготовление лекарства не требует особой подготовки и капиталовложений. Дерматолог Билл Смит из Госпиталя Джона Хопкинса в США заявил, что мазь из чистотела на козьем сале с мёдом поможет вылечить псориаз. Растение содержит опасные для вредоносных бактерий вещества. За счёт этого чистотел снимает воспаление. Козий жир смягчает кожу и удаляет ороговевшие участки. Мёд содержит витамины и микроэлементы, что помогает организму справиться с болезнью.
Для приготовления лекарства смешивают 100 г сока чистотела со стаканом козьего жира и столовой ложкой продукта пчеловодства. После чего мазь лёгкими движениями наносят на поражённые участки тела дважды в день: утром и вечером. Псориаз – это аутоимунная болезнь, поражающая кожу. Чаще остальных страдают сгибатели и разгибатели, суставы, ногти, волосяная часть головы.
Псориаз проявляется на стопах, ладонях и лице в виде раздраженных участков круглой формы. На начальной стадии болезни возникают небольшие розовые прыщи, которые воспаляются, вызывают зуд и со временем превращаются в «рыбью чешую». Так в народе называют ороговевшие участки кожи.
Дерматологи считают причиной псориаза ослабление иммунитета и наследственную предрасположенность. Болезнь лечится противовоспалительными препаратами. Перед применением мази из чистотела на козьем жире необходимо проконсультироваться с доктором. Псориаз повышает риск инфарктов и инсультов, нарушает работу желудка и приводит к поражению суставов.
