
# HP 'coquetea' con Xerox... pero aún no acepta su oferta

Published at: **2019-11-07T12:27:29+00:00**

Author: **Bloomberg /Nico Grant y Ed Hammond**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/tech/hp-coquetea-con-xerox-pero-aun-no-acepta-su-oferta)

HP confirmó que Xerox presentó una oferta de adquisición, un posible acuerdo entre dos nombres icónicos en tecnología que redefiniría la industria de la impresión.
“Hemos conversado con Xerox desde hace cierto tiempo respecto a una posible combinación de negocios”, dijo el miércoles la compañía con sede en Palo Alto, California, en una declaración.
“Recibimos una propuesta enviada ayer. Tenemos una trayectoria de comprometernos a tomar medidas cuando vislumbramos un mejor camino a futuro y seguiremos actuando con deliberación, disciplina y un ojo puesto en lo que es lo mejor para todos nuestros accionistas”.
Citigroup acordó financiar a Xerox para absorber a HP, comentó una persona familiarizada con el asunto. Es probable que la compañía necesite asumir al menos 20 mil millones de dólares de deuda para cerrar el acuerdo, según información reportada anteriormente por el Wall Street Journal.
La capitalización de mercado de HP llegaba aproximadamente a 27 mil 300 millones de dólares al cierre de las operaciones del martes, mientras que la de Xerox alcanzó los 8 mil millones de dólares , antes de que se conociera la noticia del posible acuerdo.
La firma había extendido una oferta de 22 dólares por acción, reportó Financial Times, una prima cercana al 20 por ciento de HP al cierre del martes, antes del surgimiento de las noticias de una posible adquisición.
HP no ha decidido si la oferta de Xerox es el acuerdo adecuado, según una persona familiarizada con el pensamiento de la compañía.
El fabricante de computadoras no concuerda con Xerox respecto a las posibles sinergias y le preocupa la deuda necesaria para un acuerdo, afirmó la persona, que pidió no ser identificada hablando públicamente sobre conversaciones internas.
Incluso si HP decide que una combinación vale la pena, no está convencido de que Xerox tenga la experiencia apropiada para una fusión compleja y no cree que sea el comprador, indicó la fuente.
HP, uno de los fabricantes de impresoras más grandes del mundo, y Xerox, uno de los mayores vendedores de fotocopiadoras, han tenido que redoblar sus esfuerzos debido a que el creciente interés en la impresión de oficina y de consumo ha frenado los negocios más rentables de ambas compañías. Además, HP ha tenido que competir en un estancado mercado de computadoras.
Ambos fabricantes de hardware han respondido a los cambiantes mercados con importantes medidas de reducción de costos.
El nuevo director ejecutivo de HP, Enrique Lores, anunció otra reestructuración que podría eliminar hasta el 16 por ciento de la fuerza laboral para fines del año fiscal 2022, en medio de la caída de las ventas de su lucrativo negocio de tintas para impresoras.
Xerox dijo que planea recortar 640 millones de dólares en gastos este año. La compañía de fotocopiadoras, con sede en Norwalk, Connecticut, espera que una entidad combinada de Xerox-HP pueda ahorrar al menos 2 mil millones de dólares en gastos, según el Journal.
“Financiar una transacción de HP de 30 mil millones de dólares principalmente con deuda puede ser un desafío para Xerox, pero no un obstáculo insuperable”, escribió Robert Schiffman, analista de Bloomberg Intelligence, el miércoles en una nota.
