
# Итоги 06.11: Шок президента и подрыв авто

Published at: **2019-11-07T07:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/events/4157663-ytohy-0611-shok-prezydenta-y-podryv-avto)


        Украинцам обещают рост зарплат на две тысячи в год
      
Макроэкономический прогноз Минэкономики предусматривает рост средней зарплаты в Украине примерно на 2000 гривен ежегодно в ближайшие три года. Об этом сообщил глава министерства Тимофей Милованов в Facebook.
Так, в МЭРТ рассчитывают, что среднняя зарплата в 2020 году вырастет до 12497 гривен, что на 1810 гривен больше, чем в сентябре 2019 года.

        Российскую актрису выдворили из Украины
      
Российская актриса Маргарита Аброськина не смогла находится в Украине после того, как прибыла в аэропорт Борисполь с Минска на сьемки, сообщает 6 ноября пресс-центр Госпогранслужбы."В аэропорту Борисполь среди пассажиров рейса из Минска пограничники обнаружили правонарушительницу украинского законодательства. Ею оказалась гражданка РФ – актриса, которая прилетела в Украину на съемки. Однако выяснилось, что в 2018 году россиянка незаконно посещала оккупированный ее страной Крымский полуостров", - сказано в сообщении.

        Юрий Луценко решил уйти из политики
      
Экс-генпрокурор Юрий Луценко решил уйти из политики. Об этом он сказал в эфире 1+1 в среду, 6 ноября.
"Дальше я собираюсь организовать фонд поддержки украинской книги. Буду читать и пропагандировать чтение и помогать тем, кто пишет умные книжки. А Ирина после определенной медицинской реабилитации, очевидно будет заниматься тем, чем занималась до депутатства – своим небольшим семейным бизнесом", - рассказал Луценко.

        Зеленский "в шоке" от завода Укроборонпрома
      
Президент Владимир Зеленский заявил, что был шокирован после посещения завода Малышева в Харькове, который является частью концерна Укроборонпром. Об этом Зеленский сказал на совещании по вопросу Укроборонпрома в Харькове.
"Мы были на авиазаводе, на легендарном заводе Малышева... Вы знаете, я в шоке. Нам сказал директор завода, что с 2009 года один танк построили. А в советские времена - 900 танков за год. Что происходит с нашими предприятиями?" - сказал Зеленский.

        Ляшко в аэропорту подрался со "слугой народа"
      
Лидер Радикальной партии Олег Ляшко подрался в аэропорту Борисполь с нардепом от Слуги народа, главой комитета по энергетике Андреем Герусом. Соответствующее видео появилось в среду, 6 ноября.Конфликт произошел из-за поправки Геруса, позволившей начать импорт электроэнергии из России. В ходе конфликта, бывший нардеп обвинил "слугу народа" в том, что тот предал национальные интересы Украины.

        В Амстердаме сообщили о вероятном захвате самолета
      
Вечером в среду, 6 ноября, в аэропорту Схипхол в столице Нидерландов Амстердаме объявлена чрезвычайная ситуация из-за возможного захвата самолета рейсом в Мадрид. Об этом сообщает местное издание Rtlnieuws.
Что именно произошло, пока остается неизвестным. Однако, как рассказывают в военной полиции, речь идет "о подозрительной ситуации на борту одного из самолетов".
Позже стало известно, что пилот Air Europa случайно оповестил наземные службы о захвате заложников на борту в аэропорту Амстердама Схипхол.

        В Киеве мотоциклист бросил взрывчатку в автомобиль
      
На Житомирской трассе в Киеве вечером, 6 ноября, неизвестный бросил взрывчатку на крышу авто. Об этом сообщается на странице dtp.kiev.ua в Facebook.
"Теракт в Киеве на Житомирской трассе: на развороте на Чайки мотоциклист кинул на крышу авто взрывное устройство и скрылся", - говорится в сообщении.
