
# El reloj de Xiaomi más parecido al Apple Watch, ya a la venta por 127€ en AliExpress Plaza con envío nacional

Published at: **2019-11-04T10:00:06+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/reloj-xiaomi-parecido-apple-watch-ya-venta-127eu-aliexpress-plaza-envio-nacional-522549)

Son varios los nuevos relojes que Amazfit, marca perteneciente al ecosistema de productos de Xiaomi, ha puesto en el mercado en este 2019, año decisivo para posicionarse en un mercado que no para de crecer, el de los wearables.
Lo ha hecho particularmente con dos modelos: el Amazfit Nexo, anunciado a bombo y platillo, además del Amazfit GTS, que ha llegado de forma mucho más discreta a España, aunque sus prestaciones son bastante punteras para el precio que tiene, de sólo 127€ ahora que ha llegado oficialmente a AliExpress Plaza.
Hablamos de una clara alternativa low cost al Apple Watch, al que se parece bastante desde el punto de vista estético, con diseño rectangular para contrastar con la esfera redonda que usa ahora mismo la mayoría de fabricantes.
Por los 127€ que mencionamos dispones de envío gratis en sólo tres días desde España, y es que AliExpress Plaza es la versión de esta tienda online que cuenta con almacén en nuestro país y que esquiva aduanas, además de reducir al máximo los plazos de entrega.
Por lo demás, cuenta con pantalla AMOLED a todo color, además de diseño de aluminio, resistencia al agua hasta cinco metros de profundidad y algo que cabe destacar aún más: hasta dos semanas de batería.
Se trata de un reloj inteligente casual, un smartwatch barato que no es deportivo en sí, pero que mide más de una decena de actividades deportivas. A diferencia de otros modelos, como por ejemplo el Amazfit GTR que también acaba de ser anunciado, su intención es posicionarse de cara a los usuarios que quieren un reloj más elegante que deportivo, a poder ser barato.
Una diferencia con el Amazfit Nexo que explica que el GTS sea bastante más asequible es que en este caso, pese a que estéticamente sí se puede decir que es una alternativa al Apple Watch, no cuenta con eSIM, así que dependerá exclusivamente del bluetooth de tu teléfono móvil.
Es precisamente este el motivo por el que el nuevo Nexo se ha convertido claramente en uno de los mejores smartwatch de menos de 200€ que puedes comprar ahora mismo, pese a que el Amazfit GTS es también un reloj inteligente que por 127€ supera claramente a prácticamente toda la competencia.
Siguiendo el hilo de todos los lanzamientos de Amazfit, parece que la marca de Xiaomi especializada en wearables sigue la estrategia de su matriz: inundar el mercado de dispositivos en todos los segmentos, con distintos diseños y prestaciones, dando una opción prácticamente para cada tipo de usuario.
Poco a poco parece que se va haciendo un hueco, algo importante de cara al futuro, y es que las smartbands y smartwatches crecen constantemente, sobre todo ahora que comienzan a superarse algunas de las limitaciones de hace algunos años en cuanto a autonomía y conectividad.

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
