
# Una joven murió en un motel por un juego sexual

Published at: **2019-11-07T12:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/una-joven-murio-en-un-motel-por-un-juego-sexual-418494.html)

Este miércoles, una joven fue encontrada muerta en una habitación de un hotel alojamiento del partido bonaerense de Tres de Febrero y la principal hipótesis que manejan los investigadores es que  falleció ahorcada en el marco de un juego sexual conocido como hipoxifilia.
El hallazgo del cuerpo se registró pasadas las 15 en un albergue transitorio ubicado en la calle Ituzaingó y Ruta 8, del barrio El Libertador, en jurisdicción del mencionado distrito del conurbano.
Fuentes policiales informaron que empleados del “R8 Hotel” llamaron al número de emergencias 911 porque no podían abrir una de las habitaciones, a la que una pareja había ingresado a pernoctar la noche anterior cerca de las 22.
Efectivos de la comisaría 5ta. de Eufrasio Álvarez arribaron al lugar y constataron que allí se encontraba fallecida una joven, identificada como Gisella Fasanella, de entre 21 y 28 años.
La víctima estaba acostada y con una marca de ahorcamiento en su cuello, por lo que comenzaron a investigar un posible crimen. Pero ahora se especula que fue a raiz de un juego sexual. 
Al respecto, los pesquisas sospechan que la persona que estuvo con ella escapó del lugar a través de una ventana de la habitación que da a la calle, dado que la puerta estaba cerrada por dentro.
