
# На Черниговщине охотники застрелили краснокнижного лося и рога отпилили

Published at: **2019-11-06T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/na_chernygovshchyne_ohotnyky_zastrelyly_krasnoknyzhnogo_losya_y_roga_1685145)


        На Черниговщине охотники застрелили краснокнижного лося. Животное убили в первый день охоты на Черниговщине.
      
В Украине популяция лосей на грани исчезновения, насчитывается более 4,5 тысячи особей, и в течение десяти лет популяция этих животных сократилась чуть ли не втрое, говорится в сюжете ТСН.
В день открытия сезона Николай Семенченко вместе с компанией односельчан, у каждого из которых в руках по ружью, с поля зашел в лес. Там он и наткнулся на лося – уверяет, что ранения животного заметил позже. «Мы забрали собак – он еще был жив. И мы пошли отсюда», - говорит охотник. Он позвонил егерю, а тот уже вызвал полицию. Когда следственная группа приехала, ориентировочно 3-летний лось с одним рогом и весом примерно три центнера уже был мертвым.
В тот день в этом районе охотились жители двух близлежащих сел - Махновки и Омбиша. Лоси – животные выносливые, и даже с таким тяжелым ранением могут пройти до 5 километров. Теперь выяснить, в какой части леса выпустили пулю, довольно трудно. За 300 метров от места, где нашли лося, граница лесничеств. Теоретически раненое животное могло прийти даже с другого района, но следы крови пока что удалось найти лишь там, где лежала туша. Даже на дереве, через которое лосю пришлось переступить, ни какого аленького пятна.
Специалисты установили, что животное было убито свинцовой пулей, которая уничтожается при попадании, поэтому по обломкам невозможно идентифицировать, из какого оружия стреляли. Это можно было бы сделать по гильзе, но ее следователи не нашли. Найти ружье, из которого вообще в тот день стреляли, было бы едва ли не единственной зацепкой, поэтому лесники проводят свое расследование. На этой неделе хотят собрать всех охотников вместе
«Проведем разъяснительную работу, и в ходе работы, может, что всплывет. У нас такая мысль, что неподалеку от этого места где его ранили», - говорит директор ГП Андрей Лашко.
Шесть пожилых охотников села Омбиш в то время, когда на раненого лося наткнулись охотники Махновки, сидели на дороге где-то за километр от леса. На открытие охоты ходил и отец Анатолия Тарасенко. Он убеждает, что охотники за празднованием начала сезона даже не успели оружие расчехлить.
«Никто из наших ни одного выстрела не сделал», - убеждает он.
У охотников Омбиша никаких трофеев не было, но их три ружья изъяты на экспертизу.
«Описали все оружие, три ружья изъяли, чтобы отвезти в райотдел и там провести экспертизы – посмотреть, с них стреляли, или нет», - пояснил охотовед ГП «Борзнянский лесхоз» Виталий Кулиш.
Полицейские до сих пор работают в окрестных селах, но у махновских охотников 13 ружей для экспертизы до сих пор не изъято. За убийство краснокнижного лося виновнику грозит 130 тысяч гривен штрафа. За этот год на Черниговщине было убито четырех лосей, однако ни одного браконьера не установлено.
Как известно, Верховный Суд Украины отказал охотникам в иске об отмене приказа о внесении лося в Красную книгу.
 
