
# Тройка автомобилей Volkswagen c самым низким потреблением топлива

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Максим Деревянченко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56672-troyka-avtomobiley-volkswagen-c-samyim-nizkim-potrebleniem-topliva/)


        Для минимизации расходов на заправку автомобиля, наиболее простым вариантом станет приобретение самой экономичной машины, которая будет потреблять его небольшое количество.
      
Современные модели машин имеют возможность потребления топлива порядка 3 литров на 100 км пути, даже без использования гибридных силовых установок, при движении по трассе. И речь идет совсем не о малолитражных машинах.
VW Polo. Отличительной чертой данной модели машины становится не только его надежность, но и чрезвычайно экономичное потребление топлива. Эта модель идеально подходит для передвижения по российским дорогам, благодаря высокому клиренсу.
 
Еще не так давно в качестве силовой установки на машине использовался исключительно мотор объемом 1,6 литра и мощностью от 85 до 105 л.с. После прохождения процедуры рестайлинга в 2015 году, мощность была увеличена на 5 л.с. Автомобиль с кузовом седан и турбированным мотором в 1,4 литра и мощностью 125 л.с. был презентован сравнительно недавно.
Несмотря на создание производителем его в нескольких комплектациях, уровень потребления топлива остался неизменным.
Наименьший расход в 4 литра в режиме трассы продемонстрировала модель с мотором 1,6 литра и МКПП, при мощности мотора в 110 л.с. При поездке в смешанном режиме расход будет увеличен до 5,7 литра, а в городском режиме - до 7,8 литра.
Volkswagen Golf. Эта модель немецкого производства принадлежит к числу немногих, успешно продаваемых не только на территории нашей страны, но и за ее границами.
В этом имеется немалая заслуга инженерных работников немецкой компании, которые смогли учесть абсолютно все нюансы, которые могут стать наиболее важными для простого человека. Но основной интерес все же представляет уровень потребления топлива.
Самые низкие показатели по данному правилу присущи версии Golf 7 1.2 MТ потребление которой в загородном режиме равно 4,2 литра на 100 км пути, а в смешанном и на городских улицах - 4,9 и 5,9 литра.
Наиболее интересными фактами о данной модели можно назвать следующие:
Сама по себе модель характеризуется не только экономичностью, но и неплохим уровнем комфорта.
Volkswagen Jetta. Помимо того, что машина имеет небольшое потребление топлива, у нее отличного качества ходовая часть, что позволяет повысить в несколько раз управляемость машиной.
Если сравнивать новую модель флагмана немецкого производства с остальными выпускающимися, то ее можно смело ставить на первое место. VW Jetta 1.4 TSI с коробкой DSG, будет потреблять наименьшее количество топлива - от 5 до 7 литров в зависимости от режима езды.
Итог. Машины этой марки - далеко не самый экономичный транспорт на сегодняшний день. Компания приняла решение уделять внимание не только мощности мотора и комфорту, но и запросам среднестатистических покупателей.
