
# Prefeitura anuncia desconto de até 40% no IPTU para hotéis que fizerem melhorias

Published at: **2019-11-01T18:28:00+00:00**

Author: **Thais Borges**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/prefeitura-anuncia-desconto-de-ate-40-no-iptu-para-hoteis-que-fizerem-melhorias/)

Desde 2015, a vida do setor hoteleiro em Salvador não tem sido fácil. Naquele ano, a ocupação média anual foi de 48% de sua capacidade. Ainda em 2015, o fechamento do Hotel Pestana, um dos mais importantes da cidade, deu tom ainda mais dramático ao cenário. Quase três anos depois, em 2018, foi a vez do Othon Palace Hotel encerrar as atividades. Nesse mesmo período, pelo menos outros 20 empreendimentos fecharam as portas. 
Agora, incentivos fiscais prometem dar novo fôlego à hotelaria. A redução de até 40% no IPTU foi anunciada na manhã desta sexta-feira (1), pela prefeitura, em uma solenidade no Quality Hotel & Suítes São Salvador, no Stiep. 
De acordo com ele, o projeto de lei que institui o desconto será enviado à Câmara Municipal de Salvador (CMS) ainda nesta sexta, para que seja válido já para o pagamento do IPTU de 2020. A expectativa é de que tramite em regime de urgência urgentíssima. 
“Vamos dar mais incentivo e estímulo a quem for mais arrojado, quem for buscar, de fato, o turista para vir a Salvador. Vamos arrecadar menos, mas a gente entende que há um retorno para a cidade e que isso é revertido em dinamização do emprego e da economia”, afirmou, durante a apresentação do projeto. 
Além dos incentivos fiscais, a prefeitura anunciou uma proposta de reparcelamento das dívidas para os empreendimentos que tenham dívidas de tributos com a administração municipal (veja abaixo). 
InfraestruturaSegundo o secretário municipal da Fazenda, Paulo Souto, o programa tem duração de quatro anos. Para participar, é preciso estar em situação regular com a prefeitura. “A gente não tem dúvida de que o setor de turismo e a hotelaria têm sofrido com a queda da atividade econômica do país. Isso resulta na falta de capacidade de os hotéis modernizarem as instalações, qualificar o pessoal, aumentar o faturamento e até pagar impostos”, disse Souto. 
Há diferentes formas de conseguir o desconto: promovendo melhoria e modernização da infraestrutura dos empreendimentos; qualificação e capacitação dos funcionários e, por fim, o aumento da ocupação anual dos hotéis. 
A cada R$1 gasto com inovação, requalificação da infraestrutura, modernização das instalações e qualificação dos funcionários, o empreendimento terá direito a um desconto de R$0,50 no IPTU anual devido. O aumento do nível de ocupação, por outro lado, será medido de acordo com o percentual. Cada 1% de incremento da receita vai gerar redução de 0,5% no IPTU anual devido. Para contabilização do incremento da receita, serão levados em conta os anos anteriores (a partir de 2016).
A estimativa é que, com esses incentivos fiscais, a prefeitura deixe de arrecadar cerca de R$ 2 milhões por ano. No entanto, a avaliação é de que, se a maioria dos hotéis aderir ao programa, o aumento do faturamento e movimentação da economia deve compensar esse incentivo totalmente. 
“O que nós queremos é que não só hotéis estejam requalificados, mas não vamos perder de vista a possibilidade de ter mais hotéis”, afirmou o secretário municipal de Cultura e Turismo, Cláudio Tinoco. 
Na solenidade, o presidente da CMS, Geraldo Júnior, afirmou que o projeto deve tramitar de forma rápida. “A tramitação desse projeto terá de mim e de todos os vereadores da Casa a sensibilidade para aprová-lo em caráter de urgência urgentíssima”. 
Ao final do evento, o prefeito ACM Neto afirmou que acredita que, em até duas semanas, o projeto deve ser aprovado na CMS. Logo após a aprovação, a prefeitura vai publicar um decreto com a regulamentação do projeto. 
Demanda do setor O presidente da Associação Brasileira da Indústria de Hotéis – Seção Bahia (Abih-BA), Glicério Lemos, destacou que esse desconto no IPTU era uma demanda do setor hoteleiro. De acordo com ele, com o desconto, vai ser possível fazer investimentos para melhorar a capacidade de atendimento. 
Ele garantiu, ainda, que as reservas para o Réveillon e para o verão de 2020 não têm sentido impacto de cancelamentos ou transferências devido ao óleo no litoral. “Significa que estamos no caminho certo. Porém, precisamos trabalhar mais”. 
Proprietária do Quality Hotel & Suítes, Soraya Torres contou que pretende aderir ao projeto. “A gente conseguiu fazer esse desenho muito bom. Acho que todos vão aderir. Aqui, a gente já começou a parte de infraestrutura. Começamos no final de setembro fazendo algumas reformas na piscina e agora vamos continuar. Temos um setor de engenharia 24 horas no hotel”, explica. 
O proprietário do Grande Hotel da Barra, José Manoel Garrido, também pretende aderir ao programa. Ele contou que já deu início a obras de reforma em seu empreendimento, incluindo melhorias nos quartos e corredores. 
“Hotel precisa de alguma reforma todo ano, principalmente se tiver mais do que dez anos. Essa é uma conquista muito grande para a hotelaria e para a cidade, porque os benefícios ficarão para a cidade”. 
Prefeitura lança programa de reparcelamento de dívidas para hotéis; um terço dos empreendimentos tem dívidasPara ter acesso aos incentivos fiscais, é preciso estar em situação regular com a prefeitura. No entanto, de acordo com a Associação Brasileira da Indústria de Hotéis na Bahia (Abih-BA), aproximadamente um terço dos hotéis de Salvador passaram a ter pendências com o pagamento de impostos diante da crise do setor. 
Por isso, nesta sexta-feira (1), o prefeito ACM Neto assinou, também, um decreto que institui um programa de reparcelamento das dívidas tributárias. 
Segundo o secretário municipal da Fazenda, Paulo Souto, o parcelamento poderá ser de 12 a 48 vezes. “Esse programa vai permitir que os hotéis em inadimplência sejam capazes de regularização, com redução de multas de juros em até 100%”, disse. 
Segundo o presidente da Abih-BA, Glicério Lemos, hoje, há cerca de 100 hotéis com pendências referentes a atraso de impostos municipais. Isso corresponde a praticamente um terço dos empreendimentos do tipo da cidade, que ficam em torno de 300 – quando contadas as modalidades hotel e pousada, porém, o número chega a 400. 
Ao todo, Salvador conta com 40 mil leitos distribuídos no parque hoteleiro. 
