
# UPCN pide un bono de fin de año y asistencia para replicar en municipios

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/6/upcn-pide-un-bono-de-fin-de-ano-asistencia-para-replicar-en-municipios-418376.html)

La seccional Catamarca de la Unión de Personal Civil de la Nación aceleró el pedido de un bono extraordinario de fin de año y solicitó que el Gobierno asista a los municipios para que éstos también puedan pagarlo. Además, la secretaria general, Claudia Espeche, adelantó que en los próximos días mantendrán una reunión con el Ministerio de Hacienda para iniciar las conversaciones.
La solicitud del gremio fue dirigida a la gobernadora Lucía Corpacci y el pedido es simplemente por un "bono de fin de año para todos los trabajadores de la Administración", sin precisar monto o porcentaje alguno. Además, pidieron "que atento a la gran cantidad de afiliados en los municipios, la medida se haga extensiva a los mismos".Este pedido surgió en medio de aclaraciones sobre la autonomía de la seccional local para realizar este tipo de planteos, luego que el secretario nacional del sindicato, Andrés Rodríguez, declarara públicamente que no le solicitarían un bono extraordinario al presidente electo Alberto Fernández porque entienden que la situación económica del país "es difícil".
"Dada la situación actual, que es de público conocimiento por el deterioro de la economía y que golpea directamente a los trabajadores públicos, sumado a que los salarios están totalmente desfasados respecto de los valores de la canasta familiar, es que argumentamos nuestro pedido", explicaron desde el gremio en la nota que se presentó ayer.
En diálogo con El Ancasti, Espeche adelantó que esta semana tendrán una reunión con el Ministerio de Hacienda en donde insistirán con el planteo. "Sabemos que nos van a decir que es muy difícil, o que no hay recursos, pero nosotros tenemos que pedirlo y pedir que también lo reciban nuestros compañeros municipales, por eso le pedimos a la Gobernadora que asista a los municipios", explicó.
Antecedente inmediatoEn agosto pasado, tras la derrota en las PASO, el Gobierno nacional anunció un bono de $5.000 para toda la Administración nacional. Producto de ese anuncio, en Catamarca el Gobierno decidió no pagar esa cifra pero sí adelantar la ejecución de la cláusula gatillo, que había sido pactada a principio de año.
En enero, UPCN propuso negociar un incremento salarial a partir de marzo en lugar de mayo como se acordaba históricamente, a cambio de no solicitar un paliativo extraordinario por el desfasaje de la inflación. La propuesta surgió tras la negativa del Ejecutivo a pagar un bono durante diciembre de 2018.
Las conversaciones, a las que se sumó ATE, se extendieron durante prácticamente un mes, hasta que finalmente los gremios estatales acordaron un incremento del 26% a pagarse en tres tramos a partir de marzo, con una cláusula gatillo que se empezó a pagar en septiembre. 

        Adelantan los sueldos por día del bancario
      
El Ministerio de Hacienda informó que decidió adelantar la fecha de pago para la Administración Central y los organismos descentralizados, producto del día del bancario, motivo por el que hoy no habrá actividad en los bancos.Por este motivo, el Gobierno realizó las operaciones ayer y los haberes de la Administración están disponibles desde hoy en los cajeros automáticos, mientras que los docentes se mantienen con la fecha de cobro para el viernes.Hoy no se podrá realizar ningún tipo de trámite presencial en los bancos, salvo aquellos que se puedan realizar desde un cajero automático. Para transferencias, compra de moneda extranjera y otros trámites funcionarán las aplicaciones para celulares.
