
# Entre monstros, vampiros e mortos-vivos

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: **Hanuska Bertoia**

Original: [Folha de S.Paulo](https://agora.folha.uol.com.br/sao-paulo/2019/11/entre-monstros-vampiros-e-mortos-vivos.shtml)


        São Paulo
      
Na minha infância, não havia Halloween. E confesso que, hoje, não consigo ver com muito entusiasmo as comemorações da data por aqui. Mas vou entrar na onda e aproveitá-la para falar de filmes de suspense e terror.O primeiro que vem à mente é, claro, "O Iluminado", adaptação do livro de Stephen King sobre um zelador e sua família que cuidam de um grande hotel fora de temporada. Levante a mão quem nunca ficou terrificado com o personagem de Jack Nicholson, com as aparições no hotel vazio e com toda a ambientação criada por Stanley Kubrick.Outro filme inspirado em obras de King é "Carrie, a Estranha", de Brian de Palma. No longa, Carrie é uma adolescente que sofre bullying na escola. Ao ser coroada rainha da formatura, ela transforma a festa em um baile sangrento. Os dois filmes estão em mostra do Centro Cultural Banco do Brasil com filmes baseados em obras de King (veja abaixo).E não há como falar em terror sem lembrar de Drácula. Ele está em "Nosferatu", de 1922, dirigido por F.W. Murnau. Sem autorização de Bram Stoker para usar o nome "Drácula", Murnau adaptou os personagens, mas a essência se manteve: um corretor de imóveis e sua noiva conhecem o misterioso conde Orlok, um vampiro milenar.Depois de "Nosferatu", a figura do sugador de sangue percorreu o cinema, sendo interpretada por atores como Bela Lugosi (ao menos 5 vezes) e Christopher Lee.
Nos anos 1990, Francis Ford Coppola adaptou de maneira mais fiel possível a história em "Drácula de Bram de Stoker". Em sua versão, Coppola voltou à velha-guarda do cinema, sem efeitos especiais de computador. O que vemos, então, é a reedição de truques como as sobreposições de imagens e o uso de miniaturas.Outra criatura que povoa os filmes é Frankenstein, o monstro criado pela escritora Mary Shelley em 1818. A obra foi adaptada inúmeras vezes para o cinema. Uma das primeiras versões, de 1931, tem Boris Karloff no papel-título. Seu Frankenstein, com a cor verde vista nos cartazes, o rosto disforme e os pinos no pescoço, consolidou-se como a representação pop do personagem."A Noite dos Mortos-Vivos", de 1968, dirigido por George A.Romero, também foi um marco. Quem gosta de filmes de zumbis deve reverenciar essa obra, semente das tramas sobre mortos-vivos de hoje.Os anos 1980 nos deram "Christine, o Carro Assassino" (1983) e "A Hora do Pesadelo" (1984), dirigidos por dois mestres do terror, John Carpenter e Wes Craven, respectivamente. Assim como tomar banho nunca foi a mesma coisa após "Psicose", de Alfred Hitchcook, pilotar o primeiro carro da vida e tirar uma soneca não são mais atividades prosaicas depois dos dois filmes. 
ONDE VER (preços pesquisados até o dia 31 de outubro de 2019)
O BEBÊ DE ROSEMARYPrime Video: grátis para assinantesCARRIE, A ESTRANHA (1976)Telecine Play: grátis para assinantesiTunes: R$ 11,90 (aluguel) e R$ 27,90 (compra)americanas.com.br: DVD por R$ 17,90CHRISTINE, O CARRO ASSASSINOiTunes: R$ 9,90 (aluguel) e R$ 24,90 (compra)Google Play: R$ 5,90 (aluguel) e R$ 19,90 (compra)DRÁCULA DE BRAM STOCKERiTunes: R$ 9,90 (aluguel) e R$ 24,90 (compra)Google Play: R$ 5,90 (aluguel) e R$ 19,90 (compra)Microsoft Store: R$ 3,90 (aluguel) e R$ 19,90 (compra)Looke: R$ 42,99 (compra)NOW: grátis para assinantes
DRÁCULA (1931)Old Flix: grátis a assinantesamericanas.com.br: DVD duplo a partir de R$ 54,90 e blu-ray por R$ 9,90FRANKESTEIN (1931)iTunes: R$ 9,90 (aluguel) e R$ 11,90 (compra)Google Play: R$ 9,90 (aluguel) e R$ 9,90 (compra)NOW: grátis para assinanteslivrariacultura.co m.br: DVD por R$ 50,90A HORA DO PESADELO (1984)iTunes: R$ 7,90 (aluguel) e R$ 9,90 (compra)Microsoft : R$ 7,90 (aluguel) e R$ 19,90 (compra)O ILUMINADOMicrosoft Store: R$ 7,90 (aluguel) e R$ 19,90 (compra)Looke: R$ 3,49 (aluguel)NOW: R$ 6,90 (aluguel, a partir de 9 de novembro)americanas.com.br: DVD a partir de R$ 16,99A NOITE DOS MORTOS-VIVOS (1968)Looke: grátis para assinantes, R$ 2,49 (aluguel) e R$ 9,99 (compra)NOW: grátis para assinantes do Lookeamericanas.com.br: DVD a partir de R$ 14,95NOSFERATUNOW: R$ 6,90 (aluguel)americanas.com.br: DVD a partir de R$ 49,90STEPHEN KING, O MEDO É SEU MELHOR COMPANHEIROAté o dia 25 de novembro, no CCBB (Centro Cultural Banco do Brasil). Ingressos a R$ 10. Programação: culturabancodobrasil.com.br.
