
# Опубликовали стиллы с Ким Сыль Ги в дораме «Люди с недостатками»

Published at: **2019-11-07T11:45:49+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754854)

Создатели новой дорамы MBC «Люди с недостатками» (рабочее название) опубликовали новые стиллы с героиней Ким Сыль Ги.
Смотрите также: Опубликованы индивидуальные постеры героев дорамы «Люди с недостатками»
С сюжетом можно ознакомиться здесь. Ким Сыль Ги играет учительницу Ким Мигён, подругу главной героини Джу Соён (О Ён Со). При этом девушка — совершенная реалистка, которая проводит большую часть времени, ухаживая за собой и наряжаясь, потому что хочет встретить богатого мужчину и больше никогда не работать.
Ким Сыль Ги заявила: «Мигён — очаровательная героиня с уникальным шармом. Я была покорена милой и комичной энергетикой сценария. Я хотела показать зрителям новую сторону себя как актрисы, поэтому выбрала данный проект. Цель Мигён — выйти замуж, чтобы перестать работать, но я совершенно другая. Нашими схожими чертами являются отвага и позитивный настрой. Я чувствовала странную тягу к этому персонажу, у которого был совершенно другой характер, и мне было очень интересно играть Мигён».
Ким Сыль Ги добавила, что у них с О Ён Со 100% химия: «Несмотря на то, что мы еще не закончили съёмки, работа над 7 и 8 сериями, когда Мигён идёт на свидание вслепую, была очень веселой. Все персонажи дорамы перенеслись со страниц сценарий на экраны. Я надеюсь, что зрители насладятся не только романтикой, но и историями разных людей, у каждого из которых есть собственные недостатки, а также их обычными, ежедневными проблемами».
Премьера дорамы состоится 27 ноября в 20:55 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
