
# Звездные войны и явление гения – лучшие видеоигры ноября 2019

Published at: **2019-11-01T11:50:07+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/lifestyle/20191101-zoryani-vijny-i-poyava-geniya-najkrashhi-videoigry-lystopada-2019/)

Пришел ноябрь, а это значит, что уже совсем скоро появятся номинанты на лучшую видеоигру 2019 года. Однако это вовсе не означает, что геймеров не будет, чем порадовать.
Факты ICTV собрали видеоигры, на которые обязательно нужно обратить внимание в ноябре.
19 декабря в прокат в украинских кинотеатрах выйдет девятый эпизод Звездных войн, который закончит третью трилогию фильмов. В ожидании финала истории Скайуокеров у всех фанатов вселенной есть возможность ознакомиться с неизвестным рассказом про одного из джедаев в Star Wars Jedi: Fallen Order.
В этой видеоигре геймерам предстоит взять на себя роль молодого падавана, одного из выживших после приказа 66, Кала Кестиса, который долгое время прятался от Галактической империи.
Известно, что события Star Wars Jedi: Fallen Order будут происходить спустя несколько лет после третьего эпизода Звездных войн. Главному герою предстоит повстречать известных персонажей саги во время своего приключения, подробности которого пока неизвестны.
Зато о геймплее было сказано много, и он должен особенно порадовать любителей видеоигр в жанре Soul-like.
Тем не менее, в арсенале главного героя будет достаточно трюков, чтобы противостоять нескольким врагам одновременно. Своевременное парирование, умение выжидать правильного момента и знание, когда атаковать, станут ключом к победе над воинами Империи.
Разработчики обещают, что во время путешествия игроки смогут побывать на различных планетах из вселенной Звездных войн, на которых их ждет множество секретов. Также будет доступна возможность открывать новые умения Кестиса, благодаря чему он сможет попадать в ранее недоступные места на планетах.
Star Wars Jedi: Fallen Order должен стать первой игрой от издателя EA, которая действительно обрадует фанатов киновселенной, а также тех, кто просто не знает, чем себя занять после прохождения Sekiro: Shadows Die Twice.
