
# Захарова обвинила NYT в подлоге из-за статьи

Published at: **2019-11-03T12:31:46+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/zaharova-obvinila-nyt-v-podloge-iz-za-stati)

Официальный представитель МИД РФ Мария Захарова обвинила американское издание The New York Times в подлоге из-за статьи, в которой говорится, что Россия якобы препятствовала эвакуации заболевшего военного атташе США из Москвы.
Дипломат написала на своей странице в Facebook, что материал был издан 2 ноября. Она отметила, что за две недели до его публикации российский МИД по просьбе журналистов газеты направил разъяснения о том, как развивались события в день вылета военного атташе США из столицы.
В комментарии было указано, что за 5,5 часов до первоначального времени вылета авиакомпания перенесла рейс на один час позже. Российская сторона сделала все, чтобы минимизировать задержку. Захарова отметила, что проблемы были вызваны тем, что авиаперевозчик неверно оформил документы иностранных врачей, которые прилетели спецбортом. Их по ошибке включили в состав экипажа.
На исправление этих бумаг ушло 20 минут. Этот инцидент не задержал посадку, которая началась за 40 минут до вылета. Взлет был осуществлен даже на 5 минут раньше заявленного времени.
"Это и есть фейк: располагать фактами и не публиковать их, искажать материалы первоисточника", - написала Захарова, назвав этот материал скандалом и подлогом в чистом виде.
Она добавила, что тезис о якобы имевшей место задержке рейса был опровергнут, но издание намеренно скрыло всю хронологию событий, которую российское ведомство изложило в своем комментарии.
