
# Rà soát dự án khu du lịch tâm linh Lũng Cú và thang máy ngắm cảnh

Published at: **2019-11-01T15:04:02+00:00**

Author: **P.V (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ra-soat-du-an-khu-du-lich-tam-linh-lung-cu-va-thang-may-ngam-canh/605074.vnp)

Ngày 1/11, Chủ tịch Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang Nguyễn Văn Sơn cho biết tỉnh giao cho các cơ quan chức năng khẩn trương rà soát trình tự thủ tục đầu tư dự án Khu du lịch tâm linh Lũng Cú (xã Lũng Cú, huyện Đồng Văn).
Trên cơ sở đó yêu cầu chủ đầu tư thực hiện các thủ tục theo đúng quy định của pháp luật. Quan điểm của tỉnh Hà Giang là không vì thu hút đầu tư mà phá vỡ cảnh quan, môi trường.
Cũng theo ông Nguyễn Văn Sơn, tỉnh Hà Giang đã có báo cáo số 450/BC-Ủy ban Nhân dân gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc triển khai, thực hiện hai dự án tại huyện Đồng Văn gồm Dự án Khu du lịch sinh thái tâm linh Lũng Cú; dự án thang máy ngắm cảnh, thăm quan di tích Đồn Cao, thị trấn Đồng Văn.
Khu du lịch tâm linh Lũng Cú phù hợp với các quy hoạch đã phê duyệt, được tỉnh Hà Giang chấp thuận chủ trương đầu tư và cấp giấy chứng nhận đầu tư từ cuối năm 2016.
Thực hiện ý kiến của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ngày 25/10/2019, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang đã cử đoàn công tác tiến hành kiểm tra thực địa dự án, đồng thời yêu cầu chủ đầu tư tạm dừng thi công dự án.
Dự án đang triển khai, thực hiện giai đoạn một với các hạng mục xây dựng chùa Lũng Cú, diện tích xây dựng 2.343 m2 (trên tổng diện tích 5,8ha đã bồi thường, giải phóng mặt bằng).
Ngày 29/10, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang đã quyết định tạm đình chỉ dự án này, giao cho các ngành chức năng và địa phương kiểm tra toàn diện dự án.
Theo thực tế, vị trí hiện trạng khu vực thực hiện dự án 5,8ha nằm ngoài khu vực 2 - khu vực khoanh vùng bảo vệ di tích, danh thắng cột cờ Lũng Cú khoảng 150m.
Khu vực này cũng phù hợp với nội dung quy hoạch tổng thể bảo tồn, tôn tạo và phát huy giá trị Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn, giai đoạn 2012-2020, tầm nhìn 2030 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2013; quy hoạch Công viên địa chất toàn cầu Cao nguyên đá Đồng Văn, tỉnh Hà Giang đến năm 2030, đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2017; quy hoạch tổng thể phát triển khu du lịch quốc gia Cao nguyên đá Đồng Văn đến năm 2025, tầm nhìn 2030 được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt năm 2017.
Quá trình triển khai thực hiện, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang đã hai lần xin ý kiến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và đã được Bộ cho ý kiến về dự án thông qua các văn bản số 1569 ngày 17/4/2018 và văn bản số 2532 ngày 11/6/2018.
Tiếp thu các ý kiến của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, tỉnh Hà Giang đã hoàn thành việc cắm mốc khoanh vùng bảo vệ di tích cột cờ Lũng Cú (năm cột mốc giới); chỉ đạo chủ đầu tư dự án hoàn thành báo cáo đánh giá tác động môi trường và được Bộ Tài nguyên và Môi trường phê duyệt ngày 2/11/2018.
Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang cũng chỉ đạo các ngành, đơn vị liên quan nghiêm túc tiếp thu các nội dung chỉ đạo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong quá trình thực hiện các trình tự, thủ tục đầu tư dự án.
Dự án thang máy ngắm cảnh, thăm quan di tích Đồn Cao ở thị trấn Đồng Văn (huyện Đồng Văn) được tỉnh Hà Giang chấp thuận chủ trương đầu tư và cấp giấy chứng nhận đầu tư năm 2017.
Quá trình triển khai, thực hiện dự án này, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang đã hai lần gửi hồ sơ xin ý kiến và nghiêm túc tiếp thu, báo cáo giải trình cụ thể các nội dung theo ý kiến tham gia của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và được Bộ cho ý kiến chỉ đạo tại các văn bản số 2573 ngày 13/6/2018 và văn bản 5332 ngày 26/11/2018.
Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang đã chỉ đạo các ngành chức năng và Ủy ban Nhân dân huyện Đồng Văn tiến hành kiểm tra, rà soát các nội dung liên quan đối với dự án theo quy định của pháp luật. Trên cơ sở kết quả kiểm tra thực tế, Ủy ban Nhân dân huyện Đồng Văn đã tạm đình chỉ việc thực hiện dự án theo thẩm quyền từ tháng 8/2019; yêu cầu chủ đầu tư di dời vật liệu, máy móc, thiết bị thi công ra khỏi khu vực dự án.
Hiện nay, Ủy ban Nhân dân tỉnh Hà Giang chỉ đạo các ngành chức năng kiểm tra toàn diện dự án, trên cơ sở đó đề xuất giải pháp xử lý đối với dự án./.
