
# Подагра больше не проблема! Кофе с апельсином признали «убийцей» болезни королей

Published at: **2019-11-03T16:27:00+00:00**

Author: **Татьяна Вострая**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130835)

Ученые доказали, что регулярное потребление кофе служит отличной профилактикой подагры, а апельсины активно снижают уровень мочевой кислоты.
Результаты последних исследований показывают, что кофе не опасен при подагре, а наоборот. В сочетании с апельсином он активно борется с болезнью и выводит соли мочевой кислоты.
К таким выводам пришли исследователи Бостонского университета совместно с медшколой Гарварда. В течение 26 лет они наблюдали группу медсестер из 90 тысяч человек. Среди тех женщин, которые пили по 4 чашки кофе в день, эта проблема встречалась на 57% реже, среди тех, кто пил от 2 до 4 чашек — на 22% реже. Согласно другому, европейскому исследованию, мужчины-кофеманы, которые выпивают по 2-4 чашки кофе за день, болеют подагрой в 2 раза реже. А это значит, что кофе активно противодействует отложению солей в организме.
Действует оно на женский и мужской организм немного по-разному. У мужчин кофе предотвращает развитие заболевания, а у женщин же, еще и способствует выводу солей мочевой кислоты, убивая болезнь полностью. Ученые считают, что такой результат кофе дает, благодаря наличию в составе хлорогеновой кислоты, которая является сильным антиоксидантом.
Что же до апельсина, считается, что аскорбиновая кислота, она же витамин С, препятствует нарушению пуринового обмена, дополняя действие кофе.
Кстати, кофе с апельсином традиционно готовят на Ямайке, он так и называется — Ямайка. Островитяне добавляют в него еще ром. Такой королевский напиток отлично взбодрит в холодное осеннее утро.
