
# Компресс с лопухом снимет боль при радикулите за 3 часа

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130561)

Растение быстро поможет при защемлении нерва.
Сорняк предотвратит патологические изменения в позвоночнике. Репейник приведёт в движение поражённые участки тела.
Радикулит – это синдром, при котором разрушается позвоночник. Недуг сопровождается неприятными ощущениями и обездвиживанием. Благодаря целителю Иллариону Макарову из Краснодарского края стало известно, что компресс с лопухом снимет боль при радикулите за 3 часа.
Для достижения эффекта листы репейника прикладывают к поражённым местам и накрывают клеёнкой. Затем укутывают шарфом и фиксируют компресс удобным способом. Растение держат три часа. После чего удаляют, а спину обматывают платком или ложатся в постель под одеяло. Лечение радикулита предполагает соблюдение теплового режима. Рекомендуется применять компресс вечером перед сном. Во время ночного отдыха благодаря растению нормализуются обменные процессы в позвоночнике.
Лопух содержит вещества, которые снимают воспаление. Благодаря чему сорняк снижает боль в спине. После снятия воспаления происходит освобождение защемлённого нерва и наступает облегчение. Достаточно одной процедуры длительностью 3 часа, чтобы побороть боль.
Ускорит лечение радикулита отвар из тимьяна. Для приготовления снадобья столовую ложку сушеных листьев травы кипятят в 200 мл воды. Настаивают полчаса, процеживают и употребляют трижды в день. Рекомендуемая доза за приём: одна столовая ложка. Перед началом лечения радикулита с помощью лопуха надо проконсультироваться с доктором.
Для профилактики болезней позвоночника врачи советуют заниматься спортом. Физическая нагрузка развивает мышцы. С помощью мускулатуры улучшается кровообращение в суставах и снимается нагрузка с хребта. В результате уменьшается риск радикулита.
