
# Starship Entertainment сообщили о принятых мерах против авторов злонамеренных комментариев

Published at: **2019-11-04T19:53:59+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753758)

Starship Entertainment представили официальное заявление, в котором рассказали о принятых правовых мерах против тех, кто распространял злонамеренный контент в отношении артистов компании.

        Смотрите также: Нетизены составили список самых продаваемых альбомов айдолов трех поколений
      

        «Здравствуйте, это Starship Entertainment.
      

        Мы хотели бы выразить благодарность поклонникам, которые проявляют повышенный интерес к артистам Starship Entertainment и дарят им свою любовь.
      

        Ранее мы сообщили о своих планах относительно судебного иска за распространение ложной информации, злонамеренных комментариев, сексуальное домогательство и клевету.
      

        При помощи мониторинга и информации, присланной фанатами, мы собрали материал, который распространяется в интернете и социальных сетях, и начали сотрудничество с юридическими фирмами Ius&Lex и Sejong. Кроме того, мы подали заявления на некоторых авторов еще 4 июля.
      

        Дела подозреваемых, которые писали оскорбительные сообщения, были направлены в прокуратуру с рекомендацией предъявить обвинения. Все идентифицированные личности будут наказаны в установленном порядке, но мы, в дополнение к уголовному наказанию, также планируем подать гражданский иск.
      

        Кроме того, в сети распространяются незаконно сделанные фотографии Шону. Мы планируем привлечь к ответственности человека, который разместил эти фотографии, и тех, кто их распространял. Вместе с нашим законным представителем мы подадим гражданский иск на основании нарушения Закона об особых случаях, касающихся наказания за сексуальные преступления, поскольку распространяющий в сети материал считается порнографическим и является нарушением прав человека.
      

        Благодаря постоянному мониторингу мы продолжим предпринимать всевозможные действия ради защиты артистов нашего агентства и решать проблемы юридическим путем без возможности урегулирования ситуации.
      

        Мы благодарим всех поклонников, которые дарят свою любовь и поддержку нашим артистами, и просим проявить интерес к их защите в будущем.
      

        Мы еще раз благодарим всех, кто поддерживает артистов нашего агентства».
      
Хотабовна © YesAsia.ru
