
# Alcalde de Concepción por partido de la Roja suspendido: Lamentable, pero entendemos el contexto

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Los Tenores**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/alcalde-de-concepcion-por-partido-de-la-roja-suspendido-lamentable-pero-entendemos-el-contexto/20191106/nota/3975770.aspx)

Chile suspendió su amistoso con Bolivia, partido que debía jugarse el viernes 15 de noviembre y que se enmarcaba dentro de la última Fecha FIFA antes del comienzo de las Eliminatorias (marzo 2020).
Al respecto, el alcalde de Concepción, Álvaro Ortiz, indicó que "lamentable porque ibamos a tener por primera vez a la selección en nuestro Estadio Municipal Ester Roa Rebolledo y es lamentable, teníamos la plata, había sido aprobado por la Consejo Municipal, pero entendemos el contexto, por más que sea nuestra selección, no es momento para jugar partidos".
"El compromiso fue que iban a tener a Concepción como prioridad para un próximo encuentro, tanto amistoso o clasificatoria acá en nuestra ciudad. Tenemos el estadio más lindo y moderno, nuestro público es ejemplar, así que quedaremos a la espera", sostuvo el alcalde.
Sobre las demandas sociales, el alcalde mencionó que estaba 100% de acuerdo con todas y que Concepción "saldrá adelante. Tuvimos un terremoto enorme, tuvimos incendios forestales, hemos tenido problmas graves y hemos podido salir de todo. Saldremos adelante. Esto es por las futuras generaciones para que tengan un Chile mucho mejor", cerró.
 
