
# Ultimele detalii despre SUPER CONCERTUL Nana și C-Block: Show de baschet acrobatic nemaivăzut în România, înaintea spectacolului de la Oradea! (FOTO)

Published at: **2019-11-07T11:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bihoreanul](https://www.ebihoreanul.ro/stiri/ultima-or-31-3-43/ultimele-detalii-despre-super-concertul-nana-si-c-block-show-de-baschet-acrobatic-nemaivazut-in-romania-inaintea-spectacolului-de-la-oradea-152617.html)

Au mai rămas mai puţin de 2 zile până când artiştii de la Nana şi C-Block, foarte cunoscuţi şi în România după succesul muzical pe care l-au avut în anii 90, ajung la Oradea! Aceştia vor concerta pe data de 8 noiembrie, la Arena Antonio Alexe, în cadrul primei ediţii a "Urban Beats".
Totul este posibil cu ajutorul Artistic Entertainment, care pregăteşte un concert de înaltă calitate de urban/hip hop/rmb style, cu dansatori şi artişti de renume naţional şi internaţional.
Evenimentul va avea loc în seara zilei de vineri, 8 noiembrie, cu începere de la ora 20. Cei care vor deschide spectacolul vor fi membrii trupei Face Team, care propun un show de baschet acrobatic nemaivăzut în România. Ei vor fi urmaţi de trupa locală de dans hip hop Switch Crews!
În jurul orei 20:30 va veni momentul mult aşteptat în care va urca pe scenă Nana. Va urma apoi un show de dans incendiar cu 25 de dansatori Bounce Factory. Punctul culminant al evenimentului îl va constitui apariţia celor de la C-block, în jurul orei 21:15. Showul total va fi de două ore, însă accesul publicului în tribunele Arenei Antonio Alexe se va face cu o oră mai devreme, de la ora 19, cu un warm up cu Dj Klaus.
Biletele pentru acest eveniment se pot achiziţiona online pe www.eventim.ro sau fizic de la Columbus Cafe (sub pasaj) sau la faţa locului.
Alte informaţii pot fi aflate de pe pagina de Facebook Artistic sau pe evenimentul Urban Beats.

        
          Florin Silviu Sabău
        
      

        (Advertorial)
      
