
# Похудевшая Наталья Фриске в бикини устроила горячую съемку на пляже в Шри-Ланке

Published at: **2019-11-07T08:30:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/pohudevshaya-natalya-friske-v-bikini-ustroila-goryachuyu-semku-na-plyazhe-v-shri-lanke/)

33-летняя Наталья Фриске отлично проводит время на Шри-Ланке. В этой азиатской стране девушка проживает в последнее время. Владелица салона красоты показала соблазнительные формы в купальнике.
Сестра бывшей солистки группы «Блестящие» устроила горячую съемку на пляже. Брюнетка позировала на побережье Индийского океана, приняв эффектную позу на песке.
Наталья выбрала розовое бикини на завязках, которое подчеркнуло ее постройневшую фигуру и загар. Она заплела волосы в косу и прикрыла глаза темными очками. Образ дополнил браслет на левом запястье.
Фриске также показалась в бордовом купальнике. Она защитила волосы от солнца темной чалмой и нанесла на губы мерцающий блеск, после чего сделала селфи. «Возвращение русалочки в родные края», — указала Наталья.
Сестру поп-звезды похвалили за отличный результат работы над собой — она заметно сбросила вес. Инстадива призналась, что похудение было ее заветной мечтой, которую удалось реализовать. «Ух, какая», «Красотка загорелая», «Сногсшибательная фигура», «Похвально — труды над собой», «Фигура — огонь!!! Расскажите секрет такого красивого ухоженного тела», — написали фолловеры.
Наталья рассказала, что помогает ей выглядеть молодой и привлекательной. Она использует комплексный подход, который специалисты давно назвали самых эффективным в борьбе за изящность. «Массаж, спорт, питание, обертывания делаю дома», — высказалась Фриске.
Мастер перманентного макияжа ранее прибегла к липосакции. Процедура оказалась вынужденной — женщина избавилась от лишнего жира на талии, которая с детства была ее проблемной зоной.
Фриске после операции чаще стала обнажаться перед камерой. Она показала фигуру в модном купальнике-бандо жемчужного цвета. Наталья также воплотила сказочный образ в роскошной лесной фотосессии.
Виктория Боня тоже поделилась фото из экзотической страны. Телезвезде удалось улучшить фигуру, поглощая вкусности в Таиланде.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
