
# В Печоре и Емве будут устранены недоделки в новых домах для переселенцев из ветхого жилья

Published at: **2019-11-07T11:00:00+00:00**

Author: **Андрей Фетисов**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188516)

Десять многоквартирных домов, построенных по программе переселения граждан из ветхого жилья в Печоре и Емве, нуждаются в ремонтных работах для устранения дефектов. Об этом сообщил руководитель службы строительного, жилищного и технического надзора Роман Шашев на заседании правительства региона.
"В Коми создана комиссия, которая отрабатывает сигналы от граждан по строительным дефектам и недоделкам в новых многоквартирных домах для переселения из ветхого жилья. В реестре 130 обращений граждан по 99 жилым домам", - отметил Р.Шашев.
Как было отмечено на встрече, все эти дома были возведены во время первого и второго этапов адресной программы по переселению в 2015 году. По информации стройжилтехнадзора, на 1 ноября 2019 года из проблем остались только десять домов в Печоре и Емве.
В шести печорских домах для переселения замечено подтопление подвальных помещений. В 2018 году суд обязал устранить подтопления, но решение не исполнено. В администрации муниципалитета отметили, что дома строились во время, когда по закону не требовалась государственная экспертиза, а подрядчики остались должны муниципалитету 200 млн рублей.
С.Гапликов отметил, что нужно создать все технические условия для решения проблемы и к августу 2020 года устранить все недоделки.
В администрации Княжпогостского района столкнулись с тем, что сами переселенцы не пускают строителей для проведения работ. В двух многоквартирных домах была проблема превышения допустимой концентрации вредных веществ, что можно устранить с помощью вентиляции помещений. В 13 квартирах строители установили искусственные клапаны вытяжки, а жильцы оставшихся 43 квартир не предоставляют доступ к помещениям.
Глава отметил, что до людей надо достучаться и понять доводы жителей, которые не впускают рабочих для устранения дефектов во время строительных работ. В частности, С.Гапликов порекомендовал администрации Княжпогостского района обращаться за помощью к переселенцам, у которых уже установлены клапаны вытяжки, чтобы эти люди разговаривали с соседями и объясняли пользу от работ.
