
# Señales con las que puedes saber si tu novio es muy celoso

Published at: **2019-11-05T15:48:00+00:00**

Author: **Jazmín Marcos**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/sexo/1517360-senales-indican-tienes-novio-celoso-pareja-relaciones-amorosas)

Los celos en la relación probablemente sean inevitables, pero que sucede cuando estos ya son extremos e incluso tienes la sensación de que tu pareja está comenzando a controlarte.
Y este es uno de los puntos en los que una relación sana puede convertirse en una tóxica. Un paso al que no deberías dejar que llegue tu relación.
Es por ello que, si tienes dudas sobre los celos de tu pareja, aquí te dejamos algunas señales que te ayudarán a descubrir si realmente estás en una relación con un celoso.
Este es probablemente el punto más crítico, pues si tu pareja piensa que le eres infiel, sin duda alguna es una persona que no confía en ti, así que, en esta instancia, tu relación estaría ya muy dañada. 
Sí, a pesar de que sean una pareja, es importante saber que son dos personas y que ambas también tienen una vida privada. Si no puedes si quiera tener mensajes íntimos con tu mejor amiga, esto no está bien. 
SI algunos de tus amigos o algún conocido tiene atención contigo o algo que a tu pareja no le parece correcto, seguramente desatará una riña entre ustedes. Si no puede controlar esta situación, algo no está bien.
Sea que saliste a trabajar o a comer con tus amigas, él no deja de preguntar en donde estás a cada momento, esto con la finalidad e calmar su propia ansiedad. Sin embargo esto deja claro que no puede controlar sus celos, solo busca controlar todo lo que haces.
