
# Lorde anuncia pausa na produção de novo álbum por luto pela morte de cão de estimação

Published at: **2019-11-02T21:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/musica/2019/11/lorde-anuncia-pausa-na-producao-de-novo-album-por-luto-pela-morte-de-cao-de-estimacao.shtml)


        São Paulo
      
Lorde, 22, enviou uma carta aos fãs nesse sábado (2) para contar que vai dar uma pausa na produção de seu novo álbum. A razão para isso é a morte de seu cão de estimação, Pearl, que ocorreu em outubro. "Pearl entrou na minha vida em 2018 e quase imediatamente mudou tudo para mim. Como qualquer um que teve o prazer de criar um cachorro pode entender, minha vida cresceu notavelmente". "Pearl trouxe uma quantidade imensurável de alegria e propósito ao meu mundo. O amor vibrou ao nosso redor. Senti minha vida crescendo em saúde, essa esfera de satisfação brilhando ao meu redor. Passamos quase todo o nosso tempo sozinhos juntos. Ele dormindo debaixo do piano enquanto eu tocava ou na varanda juntos", continuou a cantora.Lorde revelou que o cachorro estava doente e morreu após sofrer duas paradas cardíacas. "Estava segurando-o quando ele se foi, e sei que sabia que eu estava lá. Mas essa perda foi indescritivelmente dolorosa, e uma luz que foi acesa para mim se apagou".
A artista finalizou o comunicado pedindo paciência aos fãs dizendo que precisa de um tempo "para ver o bem novamente" e finalizar o álbum. Ela acredita que o trabalho não será o mesmo por conta da morte de seu cão, mas que "quando essa grande perda se cristalizar" dentro dela, poderá finalizá-lo.A cantora e compositora neozelandesa tornou-se mundialmente conhecida com o hit "Royals",  com o qual se tornou a mais jovem artista a conquistar o primeiro lugar da Billboard Hot 100, dos Estados Unidos. Foi com ele também que venceu o Grammy Awards de Canção do Ano, em 2014.
