
# Mató a tres mujeres que leían cartas de tarot y le dan 70 años de prisión

Published at: **2019-11-04T09:55:00+00:00**

Author: **Carlos Narvaes**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Mato-a-tres-mujeres-que-leian-cartas-de-tarot-y-le-dan-70-anos-de-prision-20191104-0087.html)

Ecatepec, Estado de México.- Un Juez con sede en Ecatepec sentenció a un hombre con una condena de 70 años de prisión por su participación en el asesinato de dos mujeres y una menor de edad de 10 años.
Grabriel Martínez Ángeles fue declarado culpable por su participación en el asesinato de tres mujeres en el 2014.
El Agente del Ministerio Público de la Fiscalía Especializada de Homicidios del Valle de México de esta Fiscalía Estatal (FGJEM) reunió elementos de prueba que fueron determinantes para la Autoridades Judicial dictara la condena en contra de Gabriel por el delito de homicidio agravado por tratarse de más de dos víctimas.
De acuerdo con las indagatorias, se permitió establecer que el día 19 de agosto de 2014, las tres mujeres se encontraban en una vivienda ubicada en la calle Acueducto, de la colonia Santa María Tulpetlac, en Ecatepec, donde fue junto a otro sujeto, ya que supuestamente se realizó un trabajo de lectura de tarot.
Los individuos sometieron a las tres inquilinas y las atacaron con un instrumento punzocortante, ocasionándoles la muerte.
Posteriormente robaron diversos objetos de valor, así como dos camionetas de marca Jeep, tipo Liberty y otra marca Dodge, tipo Durango.
Días después, de nueva cuenta acudieron al inmueble para incendiarlo, con finalidad de destruir los cuerpos de las víctimas.
Elementos de ese entonces Procuraduría de Justicia estatal realizaron una investigación por estos hechos, permitió identificar al Gabriel como un probable agresor, derivado a las indagatorias, fue detenido en el mes de septiembre de 2018 y presentado a un Juez en el Centro Penitenciario y de Reinserción Social de Ecatepec.
Luego de revisar los elementos de prueba, la Autoridad Judicial le dictó la condena y le fijo multas de 336 mil 674 pesos y 153 mil 519 pesos como reparación de daño, de acuerdo con A Fondo Edomex.
