
# В двухэтажном особняке XIX в Екатеринбурге открылась веранда в лофтовом стиле

Published at: **2019-11-01T06:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-01/vmuzee-fmreshetnikova-otkrylas-veranda-vloftom-stil)

В музее Ф. М. Решетникова обновили веранду в рамках пятилетней программы развития Объединенного музея писателей Урала. Ранее ее использовали как служебное помещение, а теперь планируют проводить здесь читки, мастер-классы и выставки.
«В музейном пространстве уже давно существует литературная и историка-бытовая части: конюшня, каретник, кузница, почтовое подворье, комната почтальона. Веранда [сделана] в продолжение рассказа о жизни и творчестве Решетникова, писателя XIX века. Он писал о крестьянах и эта тема рассеивается в пространстве. Здесь можно говорить о Решетникове и читать его», — рассказала IMC Татьяна Каминецкая, научный сотрудник музея Ф. М. Решетникова.
На веранде установили дубовый стол и скамейки, потолок украсили лампами-гирляндами и вьющимися растениями. Рядом с большими окнами появилось место для чтения с подушками. В музее считают, что в пространстве удалось создать «ностальгическую атмосферу по тем временам» и «почти лофтовый стиль».
Веранду открыли накануне, однако мероприятия в нем начнет проводить только весной. Пространство планируют утеплить. 
Помещение будут использовать для знакомства горожан с народной культурой. Здесь планируют проводить выставки, мастер-классы по изготовлению народной куклы, «вечерки», поэтические встречи и читки произведений писателя Ф. М. Решетникова. Первые «вечерки» на веранде в здании на ул. Пролетарская, 16 проведут в мае.
Отметим, что музей Ф. М. Решетникова вместе с другими памятниками Литературного квартала возможно войдут в проект реновации в связи со строительством храма святой Екатерины поблизости. Сейчас идут переговоры.
Литературно-мемориальный музей писателя Федора Михайловича Решетникова открылся 1 октября 1991 года в старинном двухэтажном особняке по улице Пролетарской. Дом был построен в 40-х годах XIX века купцом Карнауховым.

        Фото: сообщество Литературного квартала «ВКонтакте».
      
