
# Keanu Reeves Pacari Alexandra Grant, Kiat Kencan dengan Sahabat

Published at: **2019-11-06T05:40:00+00:00**

Author: **Sarah Ervina Dara Siyahailatua, Yayuk Widiyarti**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1268926/keanu-reeves-pacari-alexandra-grant-kiat-kencan-dengan-sahabat)

TEMPO.CO, Jakarta - Setelah 20 tahun hidup sendiri, kini aktor Keanu Reeves tengah merajut kasih dengan seniman Alexandra Grant. Mereka hadir milik Gucci, the LACMA Art + Film Gala di Los Angeles, Amerika Serikat, pada 4 November 2019. Melansir dari situs People.com, keduanya datang bersamaan di karpet merah dan bergandengan tangan.
Terlepas dari kabar bahagia tersebut, Keanu Reeves dan Alexandra Grant diketahui sudah lama bersahabat. Tentu bukan hal yang mudah untuk menjalin hubungan dengan teman dekat.
Jika Anda ingin melakukan hal serupa, berikut beberapa tips yang bisa dipertimbangkan sebelum memulai hubungan seperti yang dilansir dari situs Cosmopolitan dan Elite Daily.
#Mulai dengan umpanBagi sebagian besar sahabat, mereka tentu sudah terbiasa dengan godaan dan candaan. Namun, jika benar-benar ingin menjalin hubungan yang lebih jauh dengannya, pastikan untuk memulai dengan umpan. Menurut psikolog Jennifer B. Rhodes, umpan ini bisa berupa tes untuk mengetahui perasaan sahabat. Misalnya pertanyaan menjurus seperti “sudah makan atau belum” dan bentuk perhatian lain. Jika menikmatinya, bisa jadi ia memiliki perasaan serupa dan menjadi sinyal untuk melanjutkan ke hubungan yang lebih serius.
#Memastikan sahabat adalah orang yang tepatAnda tentu memiliki beberapa orang sahabat. Salah satunya mungkin hanya sekedar teman untuk pesta dan yang lain benar-benar sahabat dalam suka duka alias BFF. Menurut ahli kencan Julie Spira, sebelum memulai hubungan serius, pastikan sahabat mana yang didekati.
“Sebaiknya ia adalah orang yang benar-benar tepat dan bisa menemani tanpa rasa bosan,” ungkapnya.
#Jangan melibatkan teman lain untuk membantuMenurut profesor psikologi di Universitas Loyola, Theresa DiDonato, melibatkan teman untuk membantu hubungan dengan sahabat yang dijadikan pacar tidak benar sebab dalam realisasinya, kebanyakan teman hanya peduli dengan apa yang terjadi dan bukan membantu memecahkan masalah.
“Percayalah pada diri sendiri. Jika yakin sahabat adalah orang yang tepat, maju saja,” katanya.
