
# 5 sinais da menstruação que indicam que algo não está bem com a sua saúde!

Published at: **2019-11-04T07:55:57+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/saude-e-bem-estar/5-sinais-da-menstruacao-que-indicam-que-algo-nao-esta-bem-com-a-sua-saude/)

A menstruação é algo que deixa qualquer mulher desconfortável e preocupada se surgir algum imprevisto que prolongue a sua «estadia» no nosso corpo.
São vários os sintomas que indicam que algo não está bem com a sua saúde íntima e que deve consultar o médico. Saiba quais, para se prevenir de possíveis lesões.
Se o período ultrapassar os oito dias, chama‑se hipermenorreia e por levar à perda de sangue prolongada, pode provocar anemia. A desregulação hormonal e as doenças no útero são outras dascausas que levam a uma menstruação que se arrasta no tempo, devendo consultar um ginecologista.
A existência deste tipo de corrimento muitos dias após a menstruação pode significar problemas na região íntima e, por isso, deve procurar ajuda ginecológica para esclarecer as causas.
Cheiro forte e menos agradável, ou simplesmente diferente do habitual, durante a menstruação, não é normal. Deve, por isso, ser avaliado, pois pode indicar uma infeção ou até uma doença ginecológica mais séria.
O normal é existirem cólicas durante a menstruação, mas de forma leve. Caso sejam intensas e persistentes, podem significar a existência de endometriose, devendo consultar um ginecologista.
A sua duração média é de 28 dias, no entanto, pode sofrer alterações. Caso note que essa mudançaabrange vários dias, consulte um profissional de saúde, pois pode tratar-se de uma síndrome dos ovários policísticos, doenças na tiroide, pólipos endometriais ou miomas.
 
