
# Радиационную обстановку в селе Булак обсудили в СКО

Published at: **2019-11-07T04:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/radiatsionnuyu-obstanovku-v-sele-bulak-obsudili-v-sko-383465/)

6 ноября на площадке Региональной службы коммуникаций состоялся брифинг на тему: "Реальная картина радиационной обстановки села Булак Есильского района". Спикерами пресс-конференции выступили Нурлан Айманов – заместитель руководителя Управления здравоохранения Северо-Казахстанской области, Серикбай Касмакасов – руководитель Департамента контроля качества и безопасности товаров и услуг Северо-Казахстанской области Комитета контроля качества и безопасности товаров и услуг Министерства здравоохранения Республики Казахстан.
"На месторождении компании ТОО "Әулие Голд Майнинг" (разработка золоторудного месторождения Аулие) размер санитарно-защитной зоны составляет 1 000 метров. От села Булак оно расположено на расстоянии 1 660 метров. На границе санитарно-защитной зоны села Булак естественный гамма-фон в 2019 году составил 0,04-0,08 мкЗв/час при норме 0,33 мкЗв/час. Проведено 90 замеров - все в пределах нормативных требований. В ходе мониторинга качества питьевой воды села Булак за 9 месяцев 2019 года исследовано воды на бактериологические исследования - 5 проб, на санитарно-химические показатели - 9 проб, несоответствующих проб нет", - рассказал Серикбай Касмакасов.
Информация о росте онкологических заболеваний среди жителей села не подтверждается. На диспансерном учете у врача-онколога по Булакскому сельскому округу в 2016 году состояло 9 пациентов, в 2017 году – 8, в 2018 году – 9, в 2019 году – 5 человек. Средний возраст умерших больных - 71 год. Максимальный возраст умерших за 2019 год – 97 лет, минимальный возраст – 50 лет.
Кроме этого, на предприятиях ТОО "Әулие Голд Майнинг" и ТОО "Северо-Казахстанская металлургическая компания" среди сотрудников профессиональных заболеваний не зарегистрировано. Исследования на радиологические показатели проводятся на постоянной основе. Превышений допустимых уровней не установлено.
