
# Verfolgungsjagd endet auf einem Acker

Published at: **2019-11-04T14:32:11+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/unter-drogen-verfolgungsjagd-endet-auf-einem-acker-33412284)


           •  Polizei sucht nach drei gefährdete Personen zur Beweissicherung.   •  Straftat wegen gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr.
      
Aschersleben - Eine Verfolgungsjagd mit der Polizei, die letztendlich auf einem Acker bei Reinstedt endete, hat sich am Sonntagnachmittag ein BMW-Fahrer in Aschersleben geliefert. Der 23-jährige Mann aus Reinstedt war am Johannisplatz falsch abgebogen.
Eine Funkstreife wurde auf ihn aufmerksam und wollte ihn auf dem Seegraben kontrollieren. Doch er gab Gas. Die Verfolgung ging dann über die Georgstraße, Geschwister-Scholl-Straße, Froser Straße weiter über den Wirtschaftsweg an der Landesstraße 85 bis Reinstedt.
Auf einem Feldweg hinter dem Harzring landete der 23-Jährige mit seinem Auto auf dem Acker. Der Mann und der Beifahrer standen unter dem Einfluss von Drogen.
Es besteht der Verdacht des gefährlichen Eingriffs in den Straßenverkehr, hierbei handelt es sich allerdings um ein konkretes Gefährdungsdelikt. In der Regel kann eine solche Straftat nur mit den vorliegenden Aussagen der Gefährdeten verfolgt werden. 
Die Polizei sucht nun nach dem Fahrzeugführer, der in der Geschwister-Scholl-Straße auf Höhe der Georgstraße gefährdet wurde. Weiterhin kam es zur Gefährdung eines Fußgängers am Kreisverkehr Magdeburger Straße, Ausfahrt Froser Straße. Der dritte Gefährdete ist der vorfahrtberechtigte Fahrer oder Fahrerin eines BMW, im Bereich Hellgraben, welcher gerade in die Froser Straße abgebogen ist.
***********************************
Diese und weitere Personen sollten sich bitte bei der Polizei des Salzlandkreises melden. Sie erreichen uns wie immer auch telefonisch unter 03471-3790. (mz) 
