
# I.G.I. Origins: Geheimagenten-Stealth-Shooter mit ersten Details angekündigt – Trailer und Bilder

Published at: **2019-11-06T17:48:29+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/i-g-i-origins-geheimagenten-stealth-shooter-mit-ersten-details-angekuendigt-trailer-und-bilder/)


        Mit "I.G.I. Origins" wurde heute der neue Ableger für die im Jahr 2000 gestartete Stealth-Shooter-Reihe angekündigt. Es handelt sich um ein Prequel, das 2021 veröffentlicht werden soll.
      
Toadman Interactive und die Entwickler von Antimatter Games bringen mit „I.G.I. Origins“ die im Jahr 2000 gestartete Stealth-Shooter-Reihe wieder zurück. Nachdem Anfang des Jahres die Entwicklung eines neuen Ablegers bestätigt wurde, folgte heute die offizielle Ankündigung mit einem Trailer, ersten Bildern und Informationen.
Mit „I.G.I. Origins“ können sich die Spieler auf einen Stealth-Shooter gefasst machen, dessen Handlung vor den Geschehnissen der Original-Reihe angesiedelt ist. Die Handlung versetzt die Spieler in ein alternatives Setting im Kalten Krieg der 1980er Jahre. Dabei soll unter anderem die Herkunft einiger Charaktere und Organisationen näher beleuchtet werden, die in den Original-Titeln eine wichtige Rolle spielten.
Die Konfliktlösung mit Geheimagenten steht im Spiel im Fokus. Zudem soll ein filmisches Flair geboten werden. In der Rolle des männlichen oder weiblichen MI6-Agenten werden die Spieler zahlreiche Gadgets und Waffen gegen die feindlichen Kräfte zum Einsatz bringen. Die Spieler können sich auf eine gesunde Mischung aus taktischem Realismus, Stealth und Shooter-Gameplay gefasst machen.
„Die Teams von Toadman und Antimatter haben gute Erinnerungen daran, die Originalspiele damals gespielt zu haben“, sagt Robin Flodin, CEO von Toadman Interactive. „Wir freuen uns sehr, die Franchise auf die nächste Stufe zu heben, und sie passt perfekt zu den talentierten Jungs von Antimatter Games, einem wichtigen Studio in der Toadman-Gruppe.“
Das Entwicklerstudio hat zuvor „Rising Storm“  und „Red Orchestra“ hervorgebracht. „I.G.I. Origins“ befindet sich für PS4, Xbox One und PC in Entwicklung. Die Veröffentlichung ist für 2021 geplant. Der nachfolgende Trailer und die Screenshots liefern einen ersten Vorgeschmack auf den kommenden Stealth-Shooter.
