
# Maiara pede para Fernando casar com ela em público e vídeo viraliza

Published at: **2019-11-07T08:07:21+00:00**

Author: **Aurilane Alves**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577732/tv-e-famosos/maiara-pede-para-fernando-casar-com-ela-em-publico-e-video-viraliza-07112019)

Na última terça-feira (05/11), um vídeo envolvendo os cantores sertanejos Maiara, de 31 anos, e Fernando Zor, de 35, foi publicado nas redes sociais e rapidamente viralizou entre os internautas, causando alvoroço na web e gerando muitos comentários.
As imagens, gravadas durante a festa de casamento do cantor Zé Neto, da dupla com Cristiano, mostram o momento em que a parceira de Maraísa pede o atual namorado em casamento na frente de todos os convidados do evento, que ocorreu em São José do Rio Preto, estado de São Paulo.
Publicidade
Durante a comemoração do casamento, nos quais Fernando e Maiara foram convidados e até cantaram música romântica, a sertaneja tomou uma atitude totalmente inesperada e falou no palco segurando um microfone: “Casa! Casa com a Maiara, Fernando”. 
Apesar de não ter dito o tão esperado sim, Fernando deu sua resposta à amada: “Mas se não pegar o buquê, não adianta nada”. Após a atitude de Maiara, que surpreendeu os convidados da festa, Zé Neto se envolveu na conversa e pediu para que a esposa, Natália Toscano, jogasse o buquê nos pés da namorada do amigo para não ter perigo de ela não conseguir pegar.
Publicidade
A cena, no mínimo inusitada, foi filmada por um dos convidados do casamento e imediatamente tomou conta das redes ao ser compartilhada. Os fãs do casal vibraram com a atitude de Maiara.
Fernando e a namorada começaram a se relacionar em março deste ano. Eles chegaram a terminar o namoro algumas semanas depois, mas decidiram reatar, eixando os admiradores extasiados com a notícia retorno.
