
# Protocolo de atención de ACV en el hospital “San Juan Bautista”

Published at: **2019-11-04T00:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/protocolo-de-atencion-de-acv-en-el-hospital-san-juan-bautista-339926.html)

Profesionales de diferentes direcciones del hospital San Juan Bautista trabajan en la elaboración de un protocolo de tratamiento hospitalario de Accidente Cerebrovascular (ACV). Los profesionales buscan agilizar la detección de un cuadro cerebrovascular y la inmediata atención para disminuir las secuelas que dejan en los pacientes. 
El protocolo será compartido en centros de atención sanitaria y sistemas de emergencia para ampliar las medidas de atención y reducir los riesgos, asimismo, se trabaja en la realización de tratamientos específicos que se debe otorgar ante este tipo de eventos.   
Silvia López, directora del hospital San Juan Bautista, explicó: “Estamos trabajando junto con la dirección de Emergentología, el doctor Hernán Toloza y el equipo de Neurología para la confección del protocolo de tratamiento hospitalario del Accidente Cerebrovascular (ACV). Estamos trabajando en la concientización de la población, porque poder acceder tempranamente al diagnóstico y a la atención terapéutica puede no solamente evitar las secuelas, sino que además salvar la vida de los pacientes”. En cuanto al acceso del método de atención que elaborarán los profesionales del nosocomio central, la directora señaló: “Nuestro compromiso de trabajo que realizamos con el equipo dentro del hospital  para el manejo intrahospitalario, también lo vamos a abrir hacia la comunidad a fines de que la población, los sistemas de emergencia y centros de atención  puedan derivar en tiempo y en forma a los pacientes para que puedan acceder a este tipo de tratamiento. Es muy importante, por eso nuestro llamado para poder concientizar a la población, porque la detección temprana a tomar nota rápidamente de que podría tratarse de un ACV, que es lo que estamos compartiendo, puede hacer que esas secuelas tan invalidantes y que hacen que por ahí el paciente pierda el trabajo, pueda ir hacia subsidios o una jubilación prematura, realmente  el tratamiento cambia totalmente la calidad de vida y las condiciones luego de la presentación de este evento”.  
Una vez elaborado el protocolo será compartido con los centros de salud y servicios de emergencias médicas de la provincia. 

        Estadísticas 
      
En relación con las estadísticas de casos de pacientes que ingresan con ACV al nosocomio, la directora explicó: “Son rudimentarias, porque no están bien estratificados cuáles pacientes tienen ACV isquémico o hemorrágico, no está discriminada. Este protocolo tiende a tener mejor calidad de  datos para poder hacer frente a esta patología”. 
Según datos publicados por la Organización Mundial de la Salud (OMS) durante el 2018, los Accidentes Cerebrovasculares (ACV) ocupan la segunda causa de defunción en el mundo. 
En Argentina son la segunda causa de muerte y la primera causa de discapacidad permanente en adultos. 15 millones de personas sufren un ACV por año, de las cuales cinco millones mueren y un 30% queda con una discapacidad permanente.La atención inmediata del paciente en centros de salud resulta fundamental para prevenir y evitar posibles consecuencias.
Síntomas de un ACV Los síntomas del derrame cerebral incluyen problemas para caminar, hablar y entender; además de parálisis o entumecimiento del rostro, los brazos o las piernas. ¿Cómo detectar que una persona está sufriendo un ACV?- Debilidad en partes del cuerpo como en la cara, el brazo o la pierna.- Dificultad para hablar o comprender el habla.- Sensación de mareo o inestabilidad.- Pérdida de la visión de un ojo, visión borrosa o visión doble. -Cefalea intensa, con sensación de estallido que no se compara con ningún otro dolor de cabeza que se haya tenido antes.
