
# Сущенко: В Україні поширені арешти та вироки журналістам за сфабрикованими доказами

Published at: **2019-11-06T14:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/sushchenko_v_ukraini_poshyreni_areshty_ta_vyroky_zhurnalistam_za_sfabrykovanymy_1685025)


        Колишній політв'язень Кремля, журналіст Укрінформу Роман Сущенко заявив, що в Україні поширені арешти та вироки журналістам за сфабрикованими доказами.
      
Про це він заявив під час парламентських слухань "Безпека діяльності журналістів в Україні", яку транслював телеканал ZIK. 
"Журналістська професія набуває особливого значення в умовах збройного протистояння, гібридних воєн, окупацій територій, масштабних переміщень людей, відстоювання суверенітету і територіальної цілісності держави  а також боротьби з корупцією, тобто усіх викликів, що у світі називають "українським контекстом шестирічної війни". Право журналістів на здійснення своєї діяльності у безпечних умовах, без ризику загинути або потрапити під переслідування, стати об’єктом нападу, побиття, каліцтва, має виняткове значення для свободи преси і висловлювання думок у національному та міжнародному вимірах. Виконуючи суспільноважливу місію журналісти зіштовхуються з силами і державними режимами, готовими за будь-яку ціну змусити їх замовкнути. Часом платять власним здоров’ям та життям за висвітленням бойових дій, ситуації на окупованих територіях, питань корупції, організованої злочинності", – зазначив Сущенко.
Він додав: "Серед поширених форм насильства щодо журналістів варто виокремити арешти та вироки за сфабрикованими звинуваченнями, психологічний тиск, включаючи погрози розправи стосовно журналістів та їхніх родин, вбивства і фізичне насильство, заподіяння шкоди власності ЗМІ. Незаперечним фактом залишається відсутність політичної волі належно розслідувати і притягати до відповідальності осіб, які вчинили злочини проти журналістів. Сьогодні Україна в умовах конфлікту немає можливості ефективно розслідувати такі злочини та притягнути злочинців до відповідальності на неконтрольованих територіях".
