
# Admiré la valentía de las otras candidatas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Lisa Navas**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Admire-la-valentia-de-las-otras-candidatas-20191103-0085.html)

Ailien Ibazeta tiene 26 años y estudia Bioingeniería. Es oriunda de Tudcum, pero gran parte de su vida la pasó en Rodeo. El sábado en la noche fue elegida como la nueva Embajadora de Iglesia para la Fiesta Nacional del Sol 2020. Comentó cómo es su vida, y a la vez habló sobre las candidatas que tuvo que enfrentar, que tienen entre 42 y 56 años.

        - ¿Qué tipo de mujer sos?
      
- Soy perseverante. Siempre que me propongo algo trato de cumplirlo, y todo lo que soñé siempre lo pude realizar. Esto, principalmente con la ayuda de mi familia y mi pueblo. Es impresionante como los valores familiares te ayudan y te motivan para seguir. Siempre pienso en el bien de los demás, también soy una mujer que le gusta mucho trabajar con los niños. En Iglesia trabajé muchos años en las Colonias de Verano. Tengo habilidad para hacer reír a los chicos. En el Colegio Don Bosco -de Capital-, los fines de semana ayudo en el Movimiento Mallinista. Trabajo en un apostolado con los niños enseñando valores y sobre el amor a Dios. Amo el deporte, hice folclore y actualmente juego al fútbol en Don Bosco. Soy muy estudiosa y aprendí inglés y alemán. Además, por mi rendimiento académica fui becada dos veces para intercambios en Colombia y Ecuador.

        -¿Qué te pareció que se presentaran candidatas de hasta 56 años?
      
- Admiré la valentía de las otras candidatas. Sobre todo, cuando las conocí. Iglesia fue felicitado por el Ministerio de Turismo por el ánimo de estas mujeres, por su historia y su trayectoria. Justamente ellas hicieron honor a la temática de la Fiesta Nacional del Sol 2020, que es Evolución. Me parece súper bien que se hayan presentado y marcaron la historia para que todas las mujeres tomen la decisión de cumplir sus sueños. El cambio que se hizo desde Turismo, para que las Reinas pasen a ser Embajadoras, me encantó. Sobre todo, porque se acabaron los desfiles, los vestidos de gala y los nervios. Ahora es tiempo de que se evalúe a la mujer desde otros aspectos. En las elecciones se puede ver el desfile de nuestras mentes y nuestras trayectorias.

        - Para vos ¿cómo se saca adelante al país?
      
- Creo que la mejor forma es aportar entre todos. Todos tenemos que poner nuestro granito de arena para crecer, independientemente de quién esté al mando del país. Tenemos que trabajar, estudiar y así saldremos adelante.

        - ¿Cómo ves a Argentina en relación a los países que conociste?
      
- Tenemos muchísimas cosas por las cuales sentirnos orgullosos y admirar. A la vez, cuando viajé y conocí cómo viven en otros lugares descubrí que tenemos muchas cosas por mejorar. En Ecuador la cultura indígena aún está intacta. Ellos dominan el mercado de frutas y verduras, pero en Argentina eso no pasa. Lamentablemente, quedan muy pocas comunidades. A lo largo de los años perdimos la esencia.

        - ¿Estás favor o en contra del aborto?
      
-Estoy totalmente en contra, pero muchas veces debemos entender la realidad que le toca vivir a algunas mujeres. Me gusta valorar la vida. Muchas veces los pañuelos, verdes o celestes, nos llevan a malas interpretaciones de las causas que se persiguen. Nunca me llamó la atención ir a las marchas provida.

        - ¿Cómo ves a tu departamento y qué crees que le falta?
      
- Mi departamento es siempre una oportunidad de progreso. Es un pueblo muy lindo, pero creo que a Iglesia lo debemos explotar más. Tenemos que aprovechar el patrimonio cultural, pero primero es necesario enseñar a nuestros niños y jóvenes dónde están. Necesitamos que tengan las raíces bien marcadas y que cada vez se enriquezcan más. Tenemos que conocer al departamento nosotros, para luego darlo a conocer a los visitantes. El tema de las comunicaciones es otra cosa que debemos mejorar, al igual que la hospitalidad para los turistas. Esas me parecen que son algunas de las deudas pendientes que tenemos.
