
# Vídeo traz supostos segredos revelados para o final de A Dona do Pedaço e surpreende

Published at: **2019-11-03T22:16:15+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577349/tv-e-famosos/video-traz-supostos-segredos-revelados-para-o-final-de-a-dona-do-pedaco-e-surpreende-03112019)

Faltam três semanas para o fim de A Dona do Pedaço e o público espera ansioso pelo desfecho da história, mas muitos estão de olho principalmente nos personagens principais.
Um vídeo compartilhado hoje na web já passou da marca das 10 mil visualizações por revelar supostos finais de alguns personagens.
Publicidade
Eusébio contará o que Matilde sempre disse, após ser pressionado por Rock. Ele e Dorotéia revelarão que sempre ouviram a avó de Joana dizer que ouve uma troca de bebês na maternidade, mas depois descobrirão que tudo isto é devaneio da idosa.
Téo, no tribunal, assumirá diante de todos que continua apaixonado por Josiane, mesmo depois dela ter tentado matá-lo. Todos rirão do fotógrafo e Yohana o chamará de doente.
Publicidade
O exame de DNA será um dos momentos marcantes desta reta final, pois confirmará que Joana não é filha de Maria da Paz, mas a boleira deixará claro que sempre terá um carinho especial por ela.
Na prisão, Josiane vira evangélica e pode ser que venha a se casar com Téo no último capítulo, mas aí o público ficaria em dúvida se ela realmente mudou, ou se é mais um de seus golpes.
Ao ficar na miséria, Fabiana volta para o convento onde foi criada e pode se tornar irmã, além de assumir a direção do local.
Maria da Paz terá um final feliz, ao lado do grande amor de sua vida. Ela e Amadeu terão uma segunda filha.
E quanto a Berta, pode ser que ela seja a mãe de Camilo e até o ajudaria a sequestrar Vivi, mas esta história terminaria em tragédia.
Oficialmente não vazou nenhuma informação oficial sobre o último capítulo da novela, a Globo tem conseguido manter tudo em segredo, mas ainda faltam alguns dias para a trama de Walcyr Carrasco acabar e até lá pode ser que algo acabe sendo revelado.
