
# Live Cycling Manager 2: el juego manager definitivo de ciclismo

Published at: **2019-11-05T21:29:00+00:00**

Author: **Redacción Colombia.com**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/tecnologia/videojuegos/live-cycling-manager-2-el-juego-manager-definitivo-de-ciclismo-246604)

Experimentar todas las emociones reales de una carrera ciclista y aprender a llevar la gestión deportiva de tu club, para conseguir todos los objetivos que quieras, pudiendo llevar a tu club ciclista a la cumbre mundial.
Es un juego donde cada jugador crea un club y lo gestiona por completo: inscripción en carreras, corredores, estrategias, entrenamientos, traspasos y mucho más.
El jugador se convierte por tanto, en el Director Deportivo de un equipo profesional de ciclismo. Cada jugador crea un club y lo puede personalizar a su gusto. Se puede contratar a los ciclistas, a los entrenadores, psicólogos, médicos, mecánicos
Controlando por tanto las finanzas y gestiones para conseguir el club de tus sueños.  Cada club tendrá que superar las adversidades que se presentarán durante la temporada, preparando las vueltas con entrenamientos exclusivos, concentraciones, cursos para empleados, material deportivo, etc.
Además, los jugadores vivirán la experiencia de participar en carreras 3D en tiempo real, dando órdenes a sus corredores y visualizando los resultados.
Se compiten temporadas completas con otros 40 directores deportivos y se sube de nivel a final de cada temporada acorde a los resultados obtenidos.
Este juego posee unas características que le convierten en un juego único y diferente del resto de juegos del mercado. Lo podemos encontrar para el sistema operativo de android e iOS.
En primer lugar, tenemos la opción de competir entre jugadores en carreras en tiempo real con escenarios en 3D. Podremos disfrutar de unos gráficos mejorados de la mano del nuevo motor de juego. Las competiciones podrán ser en carreras en llano, cronoescaladas, contrarreloj, pavés, montaña, media montaña, variado y crono por equipos.
Podremos competir en tres categorías diferentes de carreras reales: WC, CC y HC. Con todo tipo de Tour, Giro, Vuelta, Volta y carreras de un día con más de 240 etapas, con las mejores carreras de Francia, España, Italia, Bélgica, Japón, California, Roubaix, Lieja, etc.
El jugador se encargará de entrenar a los corredores, para poder ir mejorando sus atributos, e incluso, podrá traspasar ciclistas para poder contratar a nuevos a medida que vaya avanzando de nivel.
Para el correcto seguimiento de la mejora de los atributos de los ciclistas, el juego permite el control de la condición física, así como la forma y la fatiga acumulada de cada jugador en la temporada posibilitando que los ciclistas lleguen en un momento óptimo a las mejores carreras. 
Una de las grandes características que hace que este juego sea más real es la opción de poder gestionar todos los detalles del club que creamos.
El juego permite la contratación de personal para el club, desde mecánicos hasta fisioterapeutas, pasando por médicos, ojeadores, entrenadores y psicólogos, cada uno con sus especialidades.
Y además podrás negociar con los fabricantes de material deportivo para poder obtener las mejores bicicletas del momento e investigar las mejoras en sus componentes para obtener un resultado óptimo en las carreras.
El jugador también tendrá la posibilidad de contratar a los proveedores de medios de transporte para conseguir las mejores flotas en carrera y mejorar el rendimiento y descanso de los ciclistas de su club.
Y por último, negociar con los mejores patrocinadores para tu club es otra de las funciones disponibles para poder obtener mayores ingresos gracias a la gestión del merchandising. 
Versión offline Live Cycling Manager 2 presenta además la posibilidad de jugar offline para poder disfrutar de la temporada al ritmo del jugador y así marcar los tiempos que mejor se ajusten a tus necesidades.
Con esta versión, el avance del juego se producirá sólo cuando se disponga de tiempo para jugar. 
Toda la información necesaria para conocer en profundidad este juego podrás encontrarla en su web oficial, donde además, podremos incluso contactar con los desarrolladores del juego para solucionar cualquier tipo de consulta o duda que podamos tener. 
