
# Los AMD Ryzen 4000 llegarán a principios de 2020, en Enero empieza la fiesta

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/los-amd-ryzen-4000-llegaran-a-principios-de-2020-en-enero-empieza-la-fiesta/)

Si a principios de 2020 ya esperábamos los Intel Comet Lake-S de 10 núcleos y 20 hilos @ 14nm para el mercado de sobremesa, parece que tendremos que ir apuntando la llegada de una nueva generación de CPUs AMD Ryzen para eclipsar a la nueva plataforma de Intel, y es que a principios de 2020 también será cuando veamos la 4ª Generación de CPUs Ryzen, es decir, los Ryzen 4000.
La presidenta y directora ejecutiva de AMD, la Dra. Lisa Su, confirmó esta información el pasado domingo. Concretamente indicó que AMD presentará su 4ª Generación de procesadores AMD Ryzen a principios de 2020. El lanzamiento arrancará con el mercado que más le interesa a AMD e Intel, el de los equipos portátiles, y esto comenzará tan pronto como arranque el mes de enero, concretamente en la segunda semana de enero coincidiendo con el CES de Las Vegas, donde AMD buscará darle la vuelta a la tortilla en el mercado móvil con sus primeras APUs Zen2 @ 7nm.
Lo más interesante llegará después, los AMD Ryzen 4000 para equipos de sobremesa con la arquitectura Zen3 @ 7nm+ EUV.
Esta cadencia es la misma que hizo la compañía este año, introduciendo por primera vez sus procesadores móviles de la serie Ryzen 3000 en enero, a tiempo para el ciclo de actualización anual de los fabricantes OEM, y poco después llegó su nueva generación de la serie Ryzen 3000 para equipos de sobremesa basados en la microarquitectura Zen2 @ 7nm .
Esto puede ser confuso, porque dentro del mismo año hemos tenido dos familias de productos coexistentes basadas en diferentes generaciones de microarquitecturas de CPU que siguen la misma nomenclatura de series de productos. La serie Ryzen 3000 de sobremesa se basa en Zen2 @ 7nm, mientras que las soluciones móviles de la serie Ryzen 3000 que se introdujeron a principios de enero de 2019 estaban basadas en Zen+ y 14nm. En el 2020 se repetirá la historia: Zen2 @ 7nm para portátiles y Zen3 @ 7nm+ EUV para sobremesa.
vía: Wccftech
