
# Colonial gana un 40% más por las ventas de activos y el valor de sus oficinas

Published at: **2019-11-05T17:25:28+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/colonial-resultados-gana-40-mas/6517381/)


        La socimi asegura que los contratos de arrendamiento firmados en 2019 incluyen rentas un 8% superiores respecto a las de cierre de 2018
      
Colonial ganó un 40% más en los primeros nueve meses del año respecto al mismo periodo de 2018, y obtuvo un beneficio neto atribuible de 393 millones impulsado por la rotación de activos y la subida de los precios de alquiler de oficinas en las principales capitales.
La socimi que dirige Pere Viñolas asegura que los nuevos contratos de arrendamiento de oficinas firmados este año incluyen rentas un 8% superiores respecto a las de cierre de 2018. Los que renovó durante el tercer trimestre incluyen subidas de hasta un 36% en Madrid y de un 24% en Barcelona.
Además, la firma atribuye sus resultados a la reducción del gasto financiero y a la mayor contribución de su filial francesa Société Foncière Lyonnaise (SLF) tras elevar el pasado año su participación en esta firma. La compañía dedicada al arrendamiento de la cartera de edificios de oficinas, en los centros de Madrid, Barcelona y París, elevó un 2% los ingresos por rentas entre enero septiembre, hasta sumar 263 millones de euros.
Más de la mitad (56,6%) de estos ingresos provienen del mercado francés, mientras que los generados en Madrid caen un 8%, hasta 65 millones, por ventas y obras de mejora de edificios. El beneficio bruto de explotación (Ebitda) se situó en 208 millones, un 3% más, y el beneficio recurrente de la socimi, esto es, sin contar con el efecto de la revalorización de sus activos, fue de 104 millones de euros, un 53% más.
En el ámbito operativo, en los nueve primeros meses del año la patrimonialista participada por Qatar firmó 97 contratos de alquiler de oficinas, 28 de ellos en el tercer trimestre. En total suman 197.000 metros cuadrados de superficie y rentas anuales de 63 millones de euros. Por mercados, los contratos suscritos en Madrid presentan un aumento de rentas del 6% respecto al cierre del pasado año, los correspondientes a Barcelona de un 7% y los rubricados en París, del 12%.
Durante los últimos meses, Colonial ha materializado la venta de once de los 18 centros logísticos que 'heredó' de la socimi Axiare y vendió a un fondo. La socimi espera que el comprador ejecute la opción de compra pactada sobre el resto en la primera mitad de 2020.
