
# Рубль девальвируют, чтобы раздать населению больше «деревянных» денег

Published at: **2019-11-03T07:01:00+00:00**

Author: **Антон Чаблин**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/economy/article/248016/)

Предстоящий «транзит власти» может обвалить российский рубль, заявил финансовый консультант Максим Кривелевич. Логика его рассуждений проста: на обесценивание рубля будут вынуждены пойти сами федеральные власти, чтобы обеспечить все обещанные социальные блага и мегапроекты.
О том, что денег на все не хватает, недавно заявил и председатель Пенсионного фонда России Антон Дроздов: в будущем году можно будет либо проиндексировать пенсии по старости, либо пенсии работающим пенсионерам. И на то, и на другое денег в бюджете просто нет!
Обесценивание рубля будет еще более заметным на фоне предстоящих в конце будущего года президентских выборов в США. Победу на них мечтает снова одержать Дональд Трамп, которому ради этого нужно улучшение «имиджа» американской валюты. Чтобы финансовые спекулянты, оценившие вкус резко укрепившихся валют развивающихся рынков (в том числе и России), снова понесли свои денежки на заклание доллару.
Казалось бы, какое дело россиянам до американских «финансовых» чиновников? Да очень простое: девальвация рубля, которая станет неизбежным следствием укрепления доллара, приведет к резкому росту цен (тарифы на услуги ЖКХ в будущем году, скажем, для москвичей вырастут больше, чем в среднем по стране — сразу на 5%), население перейдет в вынужденный режим минимизации потерь и поддержания приемлемого уровня потребления.
Проще говоря: придется туже затянуть пояса, поскольку разница между расходами и доходами станет все более значительной. Уже сейчас, на фоне падения реальных доходов, граждане вынуждены все сильнее залезать в долги: закредитованность населения достигла исторического максимума — как минимум один кредит есть у половины работающих граждан. Как правило, речь идет о кредитах «до получки»: необеспеченных потребительских или по кредитным картам.
— Российский рубль на данный момент выглядит существенно лучше своих конкурентов из категории «развивающихся рынков». Ситуация в экономике страны не идеальная, но относительно стабильная, а стабильность — это именно то, что ищут инвесторы, — размышляет эксперт московского Международного финансового центра Дмитрий Иногородский. — И в первую очередь они ждут стабильности, конечно, от высокодоходных инструментов, а рубль дает один из лучших процентов дохода в мире. Да и рублевые ОФЗ дают 6,6−6,8% дохода, что на фоне европейских и американских выглядит более чем внушительно.
Я не ожидаю серьезных скачков курса до конца этого года, но не исключаю возможность укрепления рубля в будущем. Сейчас главными факторами для российской валюты будут выступать вопросы монетарной политики и стоимость нефти. Также курс валюты будет тонко реагировать на изменение стоимости доллара, в случае его снижения на валютном рынке, пара «рубль/доллар» также будет терять в стоимости.
— Рубль с фундаментальной точки зрения смотрится интересно на данный момент: в стране накоплены большие золотовалютные резервы, хорошо сбалансирован федеральный бюджет, — объясняет «Свободной прессе» руководитель люксембургского офиса консалтинговой корпорации KRK Group Никита Рябинин. — Но для меня как эксперта очевиден перевес негативных факторов, влияющих на курс национальной валюты.
Во-первых, несмотря на все заверения чиновников, федеральный бюджет сильно зависит от цен на энергоносители. Значит, в условиях снижения стоимости нефти и газа российская валюта также может начать падение.
Во-вторых, внутренний рынок очень мал, а рост внутреннего спроса — очень вялый.
В-третьих, продолжает расти налоговая нагрузка, как на бизнес, так и на граждан.
Ну и, наконец, самое главное: реально располагаемые доходы населения не прекращают свое падение — и этот негативный тренд правительство, по всей видимости, никак не собирается корректировать. Разве только на словах…

        «СП»: — Недавно Минфин внес в правительство новый трехлетний бюджет, которым чиновники очень гордятся: мол, растут инфраструктурные расходы, снижается зависимость от энергоносителей…
      
— На самом деле, на следующие три года заложен бюджет не развития, а деградации. Даже национальные проекты не «разгонят» рост реальных доходов населения и не увеличат потребительский спрос. Об этом громко говорит даже председатель Счетной палаты Алексей Кудрин.
Любая негативная динамика по нефти и газу будет давить на рубль. Санкционная повестка, на мой взгляд, также сохраняется: мы можем ожидать новых историй в рамках расследования деятельности «ландроматов» в Европе имире со значительным участием российских денег. Вспомните хотя бы вышедшее на днях расследование New York Times о Deutsche Bank.

        «СП»: — Считается, что сейчас для спекулянтов российский рубль интересен. А в будущем году?
      
— Российские активы могут выглядеть интересно именно для спекуляций в разные моменты времени, а не для долгосрочных вложений. При этом инвесторы хорошо понимают, какой «риск они берут за предлагаемую доходность. Иллюзий по поводу России ни у кого нет…
Курс валют: Немцы хвалят рубль, значит, надо покупать доллары и евро
Финансовые новости: Евро спасет курс доллара: эксперт сделал прогноз на неделю
