
# Microsoft рассказала об эффективности перехода на четырехдневку

Published at: **2019-11-04T17:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191104/1560566777.html)

МОСКВА, 4 ноя — РИА Новости. В Японии продуктивность сотрудников компании Microsoft значительно возросла после перехода на четырехдневную рабочую неделю, сообщило агентство Bloomberg.В августе работникам разрешалось не работать по пятницам. По итогам эксперимента 92 процента из них рассказали, что остались довольны новым графиком. В сравнении с аналогичным месяцем прошлого года их производительность выросла на 40 процентов.Отмечается, что часть сотрудников Microsoft тратила меньше времени на личные встречи и стала чаще пользоваться онлайн-чатами. Также компания сократила потребление электроэнергии и расход бумаги.В России также обсуждается предложение сократить рабочую неделю. Впервые эту тему в начале июня затронул премьер-министр Дмитрий Медведев, отметивший, что введение четырехдневки должно сопровождаться ростом производительности труда. Идею поддержала Федерация независимых профсоюзов.В октябре Министерство труда и соцзащиты подготовило и направило в правительство доклад о перспективах введения четырехдневной рабочей недели. Специалисты предложили создать рабочую группу по вопросам "продолжительности рабочего времени и гибких форм занятости".Пока мнения экспертов о сокращении рабочей недели разнятся. Как отмечалось в докладе Минтруда, такое нововведение может привести к увеличению издержек на рабочую силу и росту себестоимости продукции. Однако, с другой стороны, четырехдневка могла бы поспособствовать охране здоровья, повышению эффективности труда, личностному и профессиональному развитию.
