
# Генералу Марченко и чиновникам Минобороны предъявили подозрения в закупке некачественных бронежилетов на 100 млн грн

Published at: **2019-11-05T16:39:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/pyati-chinovnikam-minoborony-predyavili-podozreniya-v-zakupke-nekachestvennyh-bronezhiletov-na-100-mln-grn/)

Генеральной прокуратурой сообщено о подозрении пяти должностным лицам Министерства обороны Украины, которым инкриминируют бездействие, что привело к закупке 11 тысяч некачественных бронежилетов. Об этом говорится на сайте ГПУ.
По версии следствия, чиновник Главного управления развития и сопровождения материального обеспечения Вооруженных Сил Украины, вероятно действуя умышленно и по предварительному сговору с еще четырьмя лицами указанного управления, с апреля 2019 по июнь 2019 вопреки интересам службы не выполнили действия, которые они должны были выполнить , что привело к закупке некачественных бронежилетов «Корсар МИД-1-4» в количестве 11 тысяч на общую сумму около 100 млн грн.
По данному факту пяти должностным лицам оборонного ведомства было объявлено подозрение по ч. 2 ст. 28 ч. 3 ст. 426 (бездействие военной власти, совершенное группой лиц по предварительному сговору) УК Украины.
На текущий момент продолжается досудебное расследование, решается вопрос об избрании меры пресечения фигурантам.
В свою очередь глава ГБР Роман Труба сообщил, что подозрения объявлены генерал-майору, начальнику главного управления вооруженных сил Украины Дмитрию Марченко, а также четырем высоко должностным лицам Главного управления ВСУ. Это заместители управлений и начальник отдела. Труба рассказал, что все они знали о закупке некачественных бронежилетов, однако продолжали организовывать новые закупки.
Следует отметить, что генерал Дмитрий Марченко заполучил должность в оборонном ведомстве при содействии советника пятого президента Украины Юрия Бирюкова.
Ранее Марченко заявлял, что ГБР сфальсифицировало разговор ответственных лиц Минобороны, который  доказывал факт приобретения по завышенной цене пробиваемых бронежилетов.
