
# PacoLeaks: Así se desplegó Carabineros frente a una convocatoria de estudiantes del I. Nacional

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Lucas Cifuentes Espinoza**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/02/pacoleaks-asi-se-desplego-carabineros-frente-a-una-convocatoria-de-estudiantes-del-i-nacional/)


        El 2 de septiembre, estudiantes del emblemático liceo convocaron a una marcha hacia la Municipalidad de Santiago. Documentos de Carabineros revelan una vigilancia policial excesiva para esta manifestación: más de cien funcionarios -entre FF.EE y el GOPE- fueron utilizados para controlar una convocatoria baja, que pretendía recorrer aproximadamente un kilómetro.
      
La crisis en el Instituto Nacional fue uno de los procesos que catalizó el descontento social que ha hecho cambiar totalmente el rumbo del gobierno. Los estudiantes enfrentaron de forma permanente el asedio policial y la aplicación de la ley Aula Segura, en medio de los conflictos con la Municipalidad de Santiago y el Ministerio de Educación.
El 3 de septiembre de 2019, antes que Plaza Italia se convirtiera en un polvorín, fueron hasta el municipio y firmaron un acuerdo que incluía mejoras en el establecimiento y el retiro de FF.EE. Sin embargo, un día antes, carabineros organizó un masivo despliegue frente a una marcha convocada por los estudiantes.
La información está contenida en un documento denominado “MARCHA POR PARTE DE ALUMNOS DEL INSTITUTO NACIONAL”, que detalla el plan de acción a ejecutar, de acuerdo a la fecha, hora y puntos de encuentro de la manifestación. Según esta información de inteligencia, que fue liberada por hackers y corroborada por Carabineros a Ciper y T13, el objetivo de los estudiantes era “demostrar el descontento ante promesas incumplidas por el alcalde de Santiago Felipe Alessandri”.
Pero lo más curioso del documento no son esos datos básicos, sino la información que entrega respecto a la cantidad de funcionarios de Carabineros que serían parte del procedimiento. Un total de 143 policías. Entre ellos, 40 pertenecían a FF.EE y 3 al Grupo de Operaciones Especiales. Es decir, más de cien carabineros desplegados ante un grupo de estudiantes, que por esa fecha, intentaba solucionar una crisis agudizada por la represión policial.
Finalmente, el documento establece un mapa que detalla el despliegue que tendrían las unidades de funcionarios y los medios logísticos (drones) durante el evento.
En la misma línea de represión al Instituto Nacional, un documento titulado “detenidos 2019”, aporta antecedentes sobre 65 personas detenidas en la Región Metropolitana, aparentemente, durante manifestaciones estudiantiles en el mes de agosto. Entre los elementos de categorización de los detenidos, se encuentra “establecimiento” y “edad”, lo que permite establecer que la mayoría corresponde a menores de edad e integrantes del Instituto Nacional.
El presidente del Centro de Alumnos del Instituto Nacional, Rodrigo Pérez, señaló a El Desconcierto “que el día de la marcha estaba muy tenso el ambiente. Había incertidumbre respecto a si el municipio iba a responder o no el petitorio. Sin embargo, era una manifestación que pretendía ser dialogante, que dejaran de criminalizarnos, que dejaran de destinar recursos a la represión y a la brutalidad policial y comenzar a generar recursos para la educación, que es donde colocamos el acento a principio de año”.
Pese a esto, agrega que se encontraron con  gran cantidad de efectivos policiales, cámaras de seguridad instaladas y ninguna respuesta profunda a las necesidades educativas.  “Esa situación fue el punto de quiebre: nos dimos cuenta que al municipio no le interesa la educación, solamente responden a intereses políticos. Y nos damos cuenta hasta hoy, porque hicieron mucha parafernalia para firmar un acuerdo que no cumplieron”, señaló Pérez.
