
# Arranca la cuarta fecha de la Copa La Patria

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/arranca-la-cuarta-fecha-de-la-copa-la-patria-447595)


        Entre hoy y el viernes se jugarán siete partidos de la cuarta fecha de la Copa LA PATRIA Juan Augusto Jaramillo. El primer turno corresponde al Grupo B en la cancha sintética Luis Fernando Montoya con tres partidos.
      
LA PATRIA | MANIZALES
Entre hoy y el viernes se jugarán siete partidos de la cuarta fecha de la Copa LA PATRIA Juan Augusto Jaramillo. El primer turno corresponde al Grupo B en la cancha sintética Luis Fernando Montoya con tres partidos.
Los partidos están programados a partir de las 12:00 del día, las 2:00 p.m. y 4:00 p.m.. La jornada terminará el viernes en el Polideportivo de Villamaría con otros cuatro encuentros, incluido el intergrupos.
Once Caldas B, líder del B con siete puntos, ocho goles a favor y tres en contra, se enfrentará a la Alcaldía de Manizales, que está en la cola, con un punto, pero con dos partidos jugados, pues el viernes se aplazó su encuentro ante Inmedent por lluvias (Iba 2-2 en el primer tiempo).
Once Caldas A, que tiene puntaje perfecto en tres partidos, 19 goles a favor y ninguno en contra, y lejos del segundo en el A, se verá la cara con Manizales Fútbol Club, que tiene tres puntos.

        Hoy
      

        Cancha Sintética Luis Fernando Montoya
      
12:00 m. Alcaldía de Villamaría Inlum - Once Deportivo
2:00 p.m. La Aurora Quiñones Fútbol Club - Inmedent Deportes Caldas La Red
4:00 p.m. Alcaldía de Manizales - Once Caldas B

        Viernes
      

        Polideportivo de Villamaría
      
9:00 a.m. Lácteos Yo Good Academia Once Blanca - Ténis Láser Asociados Quindianos
11:00 a.m. Once Caldas A - Manizales Fútbol Club Supergiros
1:00 p.m. Real Pensilvania - Masíaz Fútbol Club (Intergrupos)
3:00 p.m. Silvio Arango Asadero Mc. John's - Selección Filadelfia

        Grupo A
      

        Grupo B
      
