
# Benito Mussolini sul manifesto dedicato ai Caduti: polemica a Ospedaletto Lodigiano per la festa del 4 Novembre

Published at: **2019-11-04T11:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Repubblica.it](https://milano.repubblica.it/cronaca/2019/11/04/news/mussolini_sui_manifesti_caduti_4_novembre_ospedaletto_lodigiano_polemiche-240205434/)

Gaffe o scelta consapevole? A Ospedaletto Lodigiano, paese di duemila abitanti in provincia di Lodi, è polemica per il modo in cui il sindaco ha voluto annunciare le celebrazioni per la festa dei Caduti, oggi 4 novembre. Per le strade, infatti, è copmparso nei giorni scorsi un manifesto che riproduce una foto d'epoca con i volti di tutti i caduti del luogo durante la Grande Guerra. Ma su quel manifesto, tra i tanti volti, c'è anche quello ben riconoscibile di Benito Mussolini. Ci sono anche altri gerarchi fascisti e il re Vittorio Emanuele III, visto che quella locandina - conservata dall'associazione Combattenti e Reduci - era stata realizzata nel 1937, in pieno Ventennio, come celebrazione anche del Regime. Il sindaco Eugenio Ferioli l'ha fatta stampare, con tutte le iniziative per le celebrazioni del 4 Novembre. Ma in paese in tanti hanno protestato: "Ma non si vergognano a mettere sui muri quella foto?".Al sindaco - come racconta Il Cittadino di Lodi - hanno telefonato anche prefetto e questore, per capire la scelta fatta. "Nessuna apologia, abbiamo voluto riproporre la fotografia di tutti coloro che erano in forze nell’esercito nell’anno del reclutamento per la Grande Guerra e aveva il senso di dare loro un riconoscimento", la sua spiegazione che, però, non ha convinto tanti.
