
# Prestaron declaración los aprehendidos en la causa por presunta comercialización de droga

Published at: **2019-11-03T10:20:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/policiales/prestaron-declaracion-los-aprehendidos-en-la-causa-por-presunta-comercializacion-de-droga/)


        Los ocho hombres y tres mujeres demorados en los procedimientos realizados por la Policía Federal fueron trasladados a la sede judicial. En el marco de una compleja causa, se avanzó en la búsqueda de precisiones y responsabilidades sobre la actividad ilícita. Este viernes se desplegó un amplio operativo en el que se secuestró droga, dinero y demás elementos de interés para la investigación.
      
En el marco de una investigación iniciada en 2018 por la Subdelegación Tandil de la Policía Federal por la presunta comercialización de estupefacientes, las once personas aprehendidas durante los procedimientos que se desarrollaron este viernes en distintos puntos de la ciudad prestaron declaración indagatoria ante la Fiscalía interviniente.
En este caso, los ocho hombres y tres mujeres demorados fueron, ayer por la tarde, trasladados a la sede judicial para brindar su testimonio ante la Ayudantía Fiscal a cargo de Fabio Molinero y que funciona bajo la órbita de la Unidad de Instrucción Fiscal 21 de Tandil, de Guillermo Vaticano.
Entre los apresados hay un efectivo de la policía Bonaerense que prestaba servicios para la comisaría Primera y que cumplía tareas en el destacamento de Las Tunitas, ubicado en Juldain y Fortineros.
Al cierre de esta edición, continuaba la toma de declaración con miras a sumar nuevos elementos que permitan dilucidar la trama de la actividad ilícita, por lo que aún deberá definirse el grado de responsabilidad de cada uno.
Tal como se informó en estas páginas, en total fueron 23 procedimientos en Tandil y uno en la localidad de Saladillo, donde los uniformados incautaron droga, dinero, teléfonos celulares y documentación.

        El caso
      
Los múltiples allanamientos comenzaron el viernes por la madrugada con la colaboración de distintas delegaciones y subdelegaciones pertenecientes a la Agencia Regional Federal de Mar del Plata, como así también la División Investigaciones de esa región.
Los procedimientos se extendieron durante varias horas. Como resultado, según se informó, se logró la aprehensión de ocho hombres y tres mujeres, que quedaron alojados en los calabozos de la subdelegación de la fuerza, a disposición de la Justicia.
Además, procedieron al secuestro de material estupefaciente fraccionado para su comercialización, armas de fuego, vehículos, dinero en efectivo, teléfonos celulares, notebook, entre otros elementos de interés para la causa.
De este modo, se lograron desarticular varios puntos de venta de estupefacientes al menudeo que operaban en la ciudad.
De acuerdo a lo que trascendió, entre los involucrados se encontraba un efectivo de la Policía Bonaerense que cumplía servicios en la base operativa policial, otro de los puntos requisados por los efectivos de la Federal.
La investigación estuvo dirigida por el titular de la Ayudantía Fiscal, Fabio Molinero, que funciona bajo la órbita de la Unidad de Instrucción Fiscal 21 de Tandil, a cargo de Guillermo Vaticano, en función de lo dispuesto por la jueza de Garantías Stella Maris Aracil.
 
