
# «Nur ein Hampelmann hält an der Ampel an»

Published at: **2019-11-06T12:08:00+00:00**

Author: **lha**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/basel/story/-Nur-ein-Hampelmann-haelt-an-der-Ampel-an--19963299)

«Da werden fleissige Bürger um ihr Erspartes gebracht», meint Leser Peter. Für ihn und viele weitere Leser ist der Fall klar: Wenn die Polizei auf der Autobahn eine Spur mittels Rotlicht sperrt, ist das in erster Linie «Schikane». Eine Kommentar-Sammlung finden Sie in der Bildstrecke. Die roten Ampeln würden oft willkürlich eingesetzt, da müsse man sich dann nicht wundern, heisst es da etwa.
«Blödsinn», sagt Lukas Ott, Geschäftsführer des TCS beider Basel, entschieden. «Eine rote Ampel ist eine rote Ampel, da gibt es nichts zu interpretieren», sagt er. Ein gewisses Verständnis kann Ott für die wütenden Autofahrer allerdings schon aufbringen. Die Spursperrungen seien ein wiederkehrendes Thema beim TCS. «Wir verfolgen das sehr kritisch.»
Einzelfälle würden immer wieder auch mit der Verkehrspolizei angeschaut. Im Falle einer Spursperrung zur Baustellensicherung auf der Autobahn A2 zwischen City-Zubringer und Badischem Bahnhof wurde die Signalisation angepasst. Ott sagt aber auch: «Die Lenker fahren teilweise unverantwortlich und riskieren das Leben der Baustellenmitarbeiter.»

        «Viele sind einfach abgelenkt»
      
Anstatt sich über angebliche Rotlichtfallen aufzuregen, sollten sich Autolenker vielmehr fragen, was sie selbst zur Verbesserung der Verkehrssicherheit beitragen könnten. Viele Autofahrer seien nämlich einfach abgelenkt und könnten ihre Hände auch im Auto noch vom Handy lassen. «Ich rede da nicht einmal vom Telefonieren, sondern vom Textnachrichten-Schreiben während dem Fahren», so Ott.
Für den TCS-Mann ist klar: «Wer Auto fährt, muss sich zu 100 Prozent auf die Strasse konzentrieren, dann sieht man auch Ampeln.»
