
# Эксперт назвал 5 изменений тела, сигнализирующих о старении

Published at: **2019-11-01T05:02:00+00:00**

Author: **Ольга Иванова**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130381)

Помимо морщин и седых волос, организм подает другие сигналы, на которые стоит обратить внимание, чтобы предотвратить процесс старения.
Ученные провели исследование в ходе которого изучали старение организма нескольких людей одного возраста. Такой эксперимент показал, что одни люди стареют в 3 раза быстрее, чем их сверстники, у которых биологические часы отмеряют год за 16 календарных месяцев. Организм подает сигналы, которые сигнализируют о старении организма. Эксперт назвал 5 изменений тела, на которые стоит обращать внимания, чтобы вовремя предотвратить процесс.
1. Выпадение и ломкость волос. Ежедневное выпадение от 50 до 125 волос в день считается нормой для взрослого человека. Однако если количество потерь увеличивается, а пробор все редеет, значит организм подает сигнал о старении. Такой симптом может сигнализировать о гормональном сбое. При быстром старении заметное выпадение волос может отмечаться также и на других участках тела. Чтобы это предотвратить необходимо посетить врача, чтобы тот назначил курс витамин, для укрепления тела. Также стоит подобрать более подходящие средства гигиены.
2. Увлечение размера ноги. В течении всей жизни размер ноги может меняться. По словам специалистов, ноги испытывают стресс, так как они много лет держат вес тела, который тоже склонен к увеличению. Упругости мышц и связок снижается, что может делать ноги длиннее и шире. Предотвратить такое изменение помогут занятия спортом в течении жизни, а также поддержание стабильного веса.
3. Нависающие веки. Окружающая среда оставляет большой отпечаток на коже лица. Поэтому, когда человек начинает стареть, это в первую очередь откладывает отпечаток на его внешность. Морщины, обвисающие уголки губ и глаз, а также нависающие веки. Такие изменения в пожилом возрасте неизбежны, однако, если они проявляются в возрасте до 40 лет, это говорит о нарушении работы внутренних органов, которые вызывают ускоренное старение организма. Предотвратить это поможет консультация врача, который назначит индивидуальное лечение, а также простой полноценный сон и избежание стресса.
4. Сухая и шелушащаяся кожа. Преждевременное старение кожи может быть связано с патологией эндокринной системы. Кроме того, причинами увядающего состояния кожи может стать неправильное питание и стрессы. Чтобы справиться с этим, необходимо следить за рационом питания, добавлять в рацион больше продуктов, которые богаты ненасыщенными жирами и не забывать про отдых.
5. Психологические изменения. С наступлением старости отмечается ухудшения памяти, снижение внимания, также появляется раздражительность, подавленность, мрачные мысли, навязчивое чувство вины и обидчивость. Избегать такого состояние необходимо еще с юности — поддерживать хорошее настроение, стараться быть в тонусе и меньше предаваться грустным мыслям. При встрече с такими симптомами важно не поддаваться апатии и уделять больше времени зарядке для мозга, которая поможет поддерживать мыслительные способности, а если не получается расправиться с грустью самостоятельно, лучше обратиться за советом к специалисту.
