
# Personen zählen mit WLAN-Sniffer

Published at: **2019-11-05T07:00:00+00:00**

Author: **Sebastian Müller**

Original: [Make](https://www.heise.de/ratgeber/Personen-zaehlen-mit-WLAN-Sniffer-4340797.html)

Auch ohne den Einsatz von Kameras lässt sich abschätzen, wie viele Personen sich zu einem bestimmten Zeitpunkt an einem Ort aufhalten. Unser Pax-Zähler zeigt die Anzahl der Personen in einem Bereich an und kann sie auch über das The Things Network versenden, das wir schon einmal vorgestellt haben. "Pax" steht hier für "Personenanzahl" (englisch persons approximately) und stammt aus dem Luftfahrtjargon.
Der Schlüssel für das kameralose Zählen ist das Smartphone, was mittlerweile nahezu jeder mit sich herumträgt. Solange dieses nicht im Flugmodus verharrt, versucht es, alle paar Sekunden nachzusehen, ob es rundherum WLAN-Stationen gibt, oder sich mit einem bekannten Bluetooth-Gerät zu verbinden. Dabei sendet es kleine Datenpakete. Diese fängt unser Paxcounter auf.
Dazu muss der Netzwerkcontroller in den Monitor Mode versetzt werden können, bei dem sämtliche Datenpakete an die Anwendungsebene durchgereicht werden. Im Gegensatz zum Promiscuous-Mode, bei dem in einem WLAN nur die Daten von Geräten weitergeleitet werden, mit denen der Client gerade verbunden ist, werden im Monitor Mode wirklich alle empfangbaren Netzwerkdaten betrachtet. Unser Paxcounter interessiert sich aber nicht für die Nutzdaten, die er einfach ignoriert, sondern nur für die Media-Access-Control-Adresse (MAC: weltweit einmalige physikalische Geräteadresse). Anhand der zur gleichen Zeit funkenden Geräte kann abgeschätzt werden, wie viele Smartphones gerade in der Nähe sind.
heise+ bereits abonniert? Anmelden und lesen Jetzt anmelden und Artikel sofort lesen  Mehr Informationen zu heise+

          heise+ Immer mehr Wissen. Das digitale Abo für IT und Technik.
        
Ein dynamisches Hintergrundlicht á la Philips Ambilight: Mit ein wenig Geschick rüstet man das dekorative Lichterspiel bei anderen TV selbst nach.
Fotomontagen gelingen ohne Photoshop: Das freie Gimp 2.10 bietet dafür ebenso mächtige Werkzeuge. Mithilfe der Filtersammlung G’MIC optimieren Sie Fotos weiter.
Unternehmen wollen Produktionsanlagen per LTE/5G vernetzen – kein leichtes Vorhaben. Wer eine Versuchsfunkstelle beantragt, kann den Netzaufbau beschleunigen.
In den App Stores buhlen außer dem DB Navigator dutzende ÖPV/ÖPNV-Apps um die Gunst von Reisenden. Aber was taugen die Programme für Reiseplanung und Pendelei?
Für die iPhone-Integration braucht man keinen Neuwagen, aber ein neues Autoradio. Wir haben einer HiFi-Werkstatt beim CarPlay-Umbau über die Schulter geschaut.
