
# Diablo 4: Mit einem ersten Trailer, Gameplay und Details angekündigt – Rückkehr zu den Wurzeln versprochen

Published at: **2019-11-01T18:25:41+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/diablo-4-mit-einem-ersten-trailer-gameplay-und-details-angekuendigt-rueckkehr-zu-den-wurzeln-versprochen/)


        Auf der heute gestarteten BlizzCon 2019 kündigte Blizzard Entertainment das Action-Rollenspiel "Diablo 4" offiziell an. Wir haben den ersten Trailer und die ersten Details für euch zusammengefasst.
      
Nachdem sich in den vergangenen Monaten die Hinweise auf die laufenden Arbeiten an „Diablo 4“ verdichteten, machte Blizzard Entertainment am heutigen Abend Nägel mit Köpfen und kündigte den Nachfolger offiziell an.
„Diablo 4“ befindet sich laut offiziellen Angaben für den PC, die Xbox One sowie die PlayStation 4 in Entwicklung und soll thematisch zu den Wurzeln der Reihe zurückkehren. Wie es heißt, dürfen sich die Spieler bei „Diablo 4“ auf ein düsteres Abenteuer freuen, das die Welt von „Sanctuary“ aus einem ganz neuen Blickwinkel zeigt.
Demnach wird die Spielwelt von „Diablo 4“ im Vergleich mit den bisherigen Ablegern recht offen ausfallen und neben den klassischen Dungeons, auch spezielle PvP-Zonen bieten, in denen ihr eure Charakter-Builds in die Schlacht schicken und gegen andere Spieler antreten könnt.
Zu den bestätigten Klassen gehören der Barbar, die Zauberin und der Druide, die natürlich wie gehabt individuell ausgerüstet und weiterentwickelt werden können. Mit euren Helden wagt ihr einen Abstecher in zufallsgenerierte Dungeons, in denen Monster wie wertvolle Schätze oder mächtige Ausrüstung gleichermaßen auf euch warten.
„Diablo 4“ unterstützt das Spiel allein oder in koordinierten Gruppen, wird Spielern aber auch Möglichkeiten bieten, sich in einer gemeinsamen Welt zu begegnen – entweder, um sich vereint größeren Herausforderungen zu stellen, oder um sich gegenseitig in PvP-Kämpfen abzuschlachten. Weitere Details zum Nachfolger und den gebotenen Klassen findet ihr auf der offiziellen Website.
Anbei der erste Trailer und erste Gameplay-Szenen zu „Diablo 4“, das bisher keinen Releasetermin spendiert bekam.
