
# Nga – Thổ bắt đầu tuần tra chung tại miền bắc Syria

Published at: **2019-11-01T13:26:53+00:00**

Author: **Thanh Hà**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191101-nga-tho-tuan-tra-chung-mien-bac-syria)


        Kể từ 9 giờ sáng ngày 01/11/2019, lần đầu tiên binh sĩ Nga và Thổ Nhĩ Kỳ cùng tuần tra tại khu vực đông bắc Syria. Các bên gia hạn cho lực lượng vũ trang của người Kurdistan tại Syria phải rút khỏi khu vực sát biên giới Thổ Nhĩ Kỳ trước 15 giờ trưa ngày 02/11/10/2019.
      
Đây là bước kế tiếp trong thỏa thuận mà tổng thống Vladimir Putin đã đạt được với đồng nhiệm Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan vào tuần trước tại Sotchi. Thông tín viên đài RFI từ Ankara, Anne Andlauer cho biết thêm :
"Ngay từ Thứ Ba vừa qua, Nga thông báo lực lượng Kurdistan đã rút khỏi khu vực sâu 30 cây số sát biên giới giữa Syria và Thổ Nhĩ Kỳ, cũng như tại hai khu vực gần thành phố Manbij và Ras al-Aïn.

        Ankara đánh giá việc rút lui này chưa đầy đủ và muốn tự kiểm chứng thông tin do phía Matxcơva loan báo. Thổ Nhĩ Kỳ đòi tuần tra chung với phía Nga. Binh sĩ hai nước cùng tuần tra tại khu vực mà Thổ Nhĩ Kỳ đã mở chiến dịch tấn công trên bộ ở phía bắc và đông bắc Syria, và sẽ tiến sâu thêm vào lãnh thổ Syria đến 10 cây số.
      

        Ankara tuyên bố hài lòng về thỏa thuận đã đạt được với phía Matxcơva, nhưng tại Thổ Nhĩ Kỳ, không một ai nói rõ điều gì sẽ xảy ra trong trường hợp xảy ra va chạm giữa một chiến binh Kurdistan với lực lượng hỗn hợp Nga – Thổ.
      

        Từ khi Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch tấn công miền bắc Syria, nước Nga đóng vai trò trung gian hòa giải, đối thoại với cả phía Ankara lẫn chính quyền Syria tại Damas. Lực lượng quân đội Syria đã quay trở lại khu vực này kể từ khi rút đi vào năm 2012.
      
Ankara cho biết, qua trung gian Matxcơva, đêm qua vừa trao lại cho Damas 18 quân nhân mà Thổ Nhĩ Kỳ cho là binh sĩ của quân đội Syria. Những người này bị bắt giữ tại khu vực phía nam Ras al-Aïn, thành phố do Ankara kiểm soát từ khi Thổ Nhĩ Kỳ mở chiến dịch quân sự".
