
# Заведующего стоматологией в ЦРБ осудили за мошенничество на Ставрополье

Published at: **2019-11-06T11:04:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/380675/)


        Медик регулярно вымогал обманным путем деньги у своего подчиненного
      
Ставрополь, 6 ноября. В Андроповском районе Ставропольского края за аферы осудили заведующего стоматологическим отделением ЦРБ. Его признали виновным по ч. 2 статьим 159 УК РФ «Мошенничество». Оказалось, что врач похитил у своего коллеги-подчиненного почти 200 тысяч рублей. Он обманул стоматолога из Красноярской врачебной амбулатории, что является заместителем главного врача ЦРБ и потребовал от потерпевшего ежемесячно давать ему 5 тысяч рублей за  беспрепятственное осуществление последним трудовой деятельности.
- Врач, опасаясь потерять свое место согласился и стал отдавать часть заработанных денег аферисту. В период с июня 2015 года по июнь 2019 года он ежемесячно перечислял на банковский счет злоумышленника по 5000 рублей, передав ему в итоге 195 тысяч рублей, - сообщили РИА  «Регион online» в пресс-службе прокуратуры Ставропольского края. 
В итоге заведующий стоматологией ЦРБ отделался небольшим штрафом. Суд назначил ему в качестве наказания за мошенничество уплатить в казну 25 тысяч рублей.
Ранее «Регион online» сообщал, что на Ставрополье 25 женщин претворились многодетными матерями и похитили из бюджета почти 7 миллионов рублей. Жительницы края получали выплаты и льготы по поддельным документам. 
Читайте нас в    News
