
# Для продолжения транзита Украина должна возобновить покупку газа у РФ - Газпром

Published at: **2019-11-06T14:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Экономическая правда](https://www.epravda.com.ua/rus/news/2019/11/6/653395/)

Российский "Газпром" назвал 2 условия, необходимые для продолжения транзита российского газа в Европу через ГТС Украины после 2019 года, среди них - восстановление прямых закупок российского газа.
Об этом заявил глава "Газпрома" Алексей Миллер, передает пресс-служба компании.
В российской компании в очередной раз заявили о необходимости взаимного отказа от претензий и прекращения судебных разбирательств между "Газпромом" и "Нафтогазом".
"Второй вопрос - готовность Украины к прямым закупкам российского газа с 2020 года и определение объемов таких закупок. Решение украинской стороны напрямую влияет на пропускную способность российской ГТС, которую должен поддерживать Газпром на границе с Украиной", - заявили в пресс-службе "Газпрома".

        Напомним: 
      

        31 октября президент России Владимир Путин призвал обнулить все требования как со стороны "Нафтогаза", так и со стороны "Газпрома" в газовом споре.
      

        Накануне в Брюсселе состоялись трехсторонние газовые переговоры между Украиной, Россией и ЕС о новом долгосрочном контракте на транзит российского газа через Украину, после которых вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович выразил разочарование.
      

        Шефчович отметил, что не удалось договориться о продолжительности контракта, объемах и тарифах. По его словам, параметры, которые он представил, были приемлемы для украинских партнеров, но россияне на них не соглашались.
      

        Во вторник исполнительный директор "Нафтогаза" Юрий Витренко заявил о подготовке нового иска к российскому "Газпрому".
      
Российская сторона предлагает "обнулить" 22 миллиарда долларов претензий в обмен на новый транзит, Нафтогаз не видит для этого оснований.Экономическая правда
