
# Mỹ chính thức hóa quyết định rút khỏi Hiệp Định Khí Hậu

Published at: **2019-11-05T14:36:53+00:00**

Author: **Mai Vân**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191105-my-chinh-thuc-hoa-quyet-dinh-rut-khoi-hiep-dinh-khi-hau)


        Washington vào hôm qua, 04/11/2019, đã chính thức hóa việc rút khỏi Hiệp định Paris về khí hậu, qua một bức thư gởi đến Liên Hiệp Quốc. Theo AFP bức thư được chờ đợi từ năm 2017 sau thông báo của tổng thống Donald Trump, nhưng vì lý do pháp lý, chỉ mới được gởi đi hôm qua.
      
Trong một thông cáo, ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cho biết : « Hôm nay Hoa Kỳ bắt đầu tiến trình rút khỏi hiệp định Paris. Đúng theo thỏa thuận, Hoa Kỳ đã gởi thư chính thức thông báo quyết định này cho Liên Hiệp Quốc. Việc rút khỏi này sẽ có hiệu lực một năm sau thông báo. »
Hoa Kỳ là nước duy nhất rút khỏi hiệp định Paris về khí hậu đã được 197 quốc gia ký kết, kể cả Bắc Triều Tiên.
Đầu tháng 6/2017, tổng thống Mỹ Donald Trump từng tuyên bố : « Đã đến lúc ra khỏi hiệp định Paris. Tôi được bầu lên để đại diện cho người dân ở Pittsburgh, chứ không phải ở Paris ». Lý do chính thức ông Trump nêu lên để rút khỏi hiệp định trên là vì thỏa thuận « bất công » đối với Mỹ.
Theo AFP, từ lúc ông Trump đưa ra tuyên bố trên, thì Hoa Kỳ vẫn giữ chiếc ghế của mình một cách kín đáo, để gây ảnh hưởng đối với các cuộc thảo luận về mặt kỹ thuật chung quanh việc thực thi, dự trù trường hợp Washington một ngày nào đó quay trở lại hiệp định này.
Theo văn bản thương lượng cuối năm 2015 với tổng thống Obama thì không có nước nào có thể rút khỏi hiệp định trước năm thứ ba kể từ ngày có hiệu lực vào 04/11/2016. Có nghĩa là, hôm qua, thứ Hai.
Ngoài ra, với thời hạn một năm sau thư thông báo, việc Mỹ thực sự ra khỏi hiệp định chỉ bắt đầu ngay sau cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2020 mà ông Trump tranh cử nhiệm kỳ thứ hai. Từ đây đến đó Washington vẫn gởi phái đoàn tham dự các hội nghị về khí hậu.
Tại Mỹ, đảng Cộng Hòa hoan nghênh thông báo của Washington với Liên Hiệp Quốc, trong khi chủ tịch Hạ Viện, bà Nancy Pelosi, thuộc đảng Dân Chủ thì chỉ trích « một quyết định phản khoa học, bán tương lai của hành tinh và của con em chúng ta ». Các đối thủ của ông Trump thuộc đảng Dân Chủ đều cam kết trở lại Hiệp Định Paris nếu họ đắc cử.
Tổng thống Pháp đang viếng thăm Trung Quốc, đã lấy làm tiếc về thông báo của Washington cho dù đã được chờ đợi. Dự lễ khai mạc Hội Chợ Nhập Khẩu Thượng Hải vào hôm nay, ông Macron đã kêu gọi các quốc gia nỗ lực thực hiện hiệp định, cam kết tăng việc giảm khí thải vào năm tới đây. Tổng thống Pháp đánh giá hợp tác về khí hậu giữa Trung Quốc và châu Âu mang tính quyết định.
