
# Dapat Tantangan, Indah Permatasari Jadi Si Manis Jembatan Ancol

Published at: **2019-11-01T05:13:00+00:00**

Author: **Chitra Paramaesti, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1266946/dapat-tantangan-indah-permatasari-jadi-si-manis-jembatan-ancol)

TEMPO.CO, Jakarta - Aktris Indah Permatasari mendapatkan tantangan baru dalam karir seni perannya. Kali ini, ia didapuk sebagai Si Manis Jemabatan Ancol dengan citra yang berbeda, garapan Anggy Umbara. "Ini adalah salah satu film yang paling berat karena ada scene fighting, berat juga," kata dia di Epicentrum XXI, Kamis, 30 Oktober 2019.
Indah menuturkan, ia merupakan salah satu orang terakhir yang dihubungi untuk memerankan Si Maryam yang kemudian menjadi Si Manis Jembatan Ancol ini. Ia mengaku, waktu yang diberikan untuknya mengembangkan karakter Maryam lebih sedikit dibandingkan pemeran lainnya.
Kekasih Arie Kriting ini mengaku tidak begitu mengenal sosok Si Manis di tahun 90-an, lantaran ia tidak menonton sinetron tersebut. Namun, ia mengetahui Si Manis yang sensual sebagai sosok yang melegenda hingga saat ini.
Saat ini Indah tidak perlu memerankan sosok Si Manis dengan perwujudan yang sensual. "Sekarang aku memerankan Si Manis yang original dari tahun 73," ujar Intan.
Sutradara Anggy Umbara ingin mengubah sosok Si Manis kembali ke cerita awalnya pada tahun 1973, sehingga tidak ada lagi sosok sensual yang ditampilkan dalam filmnya. Anggy menjelaskan, film horor dengan embel-embel artis yang hanya menjual sensualitas sudah tidak relevan.
"Sebenarnya ini salah satu misi saya, membuat Si Manis seperti ini. Dulu kan identik dengan baju seksi, saya ingin hapus itu, mengingat aslinya tidak seperti itu," ujar Anggy.
Film Si Manis Jembatan Ancol akan tayang pada 26 Desember 2019, kali ini Anggy mengeluarkan trailernya yang ternyata sedikit bermasalah di penentuan umur penonton. Dengan adanya beberapa adegan penuh dengan darah Lembaga Sensor Film memintanya untuk dipotong hingga 2 menit.
