
# Dirilis, Segini Harga Suksesor Redmi Note 8

Published at: **2019-11-07T04:52:46+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115837/dirilis-segini-harga-suksesor-redmi-note-8.html)

Oketekno – Setelah beberapa lama bocoran tentang suksesor dari Redmi Note 8 ini tersebar luas, kemarin Xiaomi telah meluncurkannya juga. Akan tetapi untuk kehadirannya bukan di pasar Asia, melainkan Redmi Note 8T ini ditujukan untuk pasar Smartphone Eropa. Dengan penawaran harga sedikit lebih tinggi, spesifikasi yang tertanam juga sedikit lebih meningkat.
Hal paling menarik yang bisa ditemukan pada Redmi Note 8T ini yaitu memiliki fitur NFC yang sebelumnya cuman hadir di Note 8 Pro. Melalui fitur ini, nantinya pengguna dapat melakukan transaksi pembayaran dengan mudah dan cepat, dimana saja, kapan saja. Tentu, fitur ini sekarang menjadi salah satu yang paling bermanfaat, karena sebagian besar toko terutama di Negara maju seperti Eropa sudah berbasis digital kebanyakan.

        Ketahui Yuk: 
        
          Redmi Note 8 Pro Vs Vivo Z1 Pro, Duel Sengit Smartphone Murah di Indonesia
        
      
Kemudian untuk charger pengisian daya cepat 18W yang mendukung Redmi Note 8T ini dihadirkan bersamaan unit ponsel. Dimana strategi ini cukup berbeda daripada Redmi Note 8 yang lebih memilih untuk menjual charger cepat 18W itu secara terpisah. Selain dukungan teknologi pengisian yang sama, kapasitasnya pun juga sama yakni 4.000 mAh.
Di bagian kamera, Redmi Note 8T punya 4 kamera belakang dengan resolusi yang sama seperti model reguler, yakni 48MP + 8MP Ultra Wide + 2MP Macro Lens + 2MP Depth Sensor. Sedangkan untuk kamera selfie yang tertanamkan memiliki resolusi 13MP, yang mana masih tersematkan pada bagian notch mungil di atas layarnya yang memiliki luas 6.3 inci.
Soal performa, suksesor Redmi Note 8 ini telah dipacu oleh chipset Snapdragon 665 dan didukung oleh memori internal RAM hingga 4GB serta kapasitas penyimpanan hingga 128GB. Sistem operasi yang dijalankan yaitu Android Pie berlapis MIUI 10, dan dipastikan mendapatkan pembaruan ke sistem yang lebih baru di masa mendatang.
Harga Redmi Note 8T sedikit lebih mahal ketimbang Redmi Note 8 di Indonesia. Selain spek dan paket penjualan yang sedikit beda, harga tinggi di sana juga disebabkan oleh pajak. Harga jualnya yakni 179 Euro atau sekitar Rp 2.7 juta untuk model 3GB/32GB, dan 249 Euro atau sekitar Rp 3.8 juta untuk varian 4GB/128GB. Dan masalah kedatangannya di Indonesia, kemungkinannya kecil, sebab sudah ada 2 saudaranya yang sukses besar.
