
# 5 Resep dan cara membuat kimchi ala drama Korea

Published at: **2019-11-04T16:35:00+00:00**

Author: **Nur Luthfiana Hardian**

Original: [brilio.net](https://brilicious.brilio.net/masak-yuk/5-resep-dan-cara-membuat-kimchi-ala-drama-korea-191104o.html)

Brilio.net - Merebaknya drama Korea membuat gaya hidup dari negara Ginseng menjadi kian terkenal. Salah satunya adalah soal kuliner orang Korea. Makanan Korea yang kini menjadi santapan populer di Indonesia adalah kimchi. Makanan yang satu ini sering sekali muncul di tengah-tengah adegan drama Korea. Kalau di drama biasanya kimchi dimakan bersama dengan ramen atau mie rebus.
Kimchi sendiri merupakan sejenis acar dari berbagai bahan sayuran. Warnanya merah karena dicampur dengan pasta cabai. Kimchi punya cita rasa yang cukup unik, pencampuran rasa asam, pedas, dan sensasi dingin. Tak mengherankan kalau kimchi ini jadi salah satu ikon kuliner yang populer dari Korea Selatan. Saat ini pun sudah banyak restoran Korea yang menjajakan kimchi di Indonesia.
Kimchi ini nggak sekadar enak, tapi juga sehat untuk tubuh. Nah, daripada kamu harus merogoh kocek dalam, ternyata makanan legendaris ini bisa dibuat sendiri di rumah. Bahan-bahannya juga mudah didapatkan, yang terpenting adalah kesabaran dan ketelatenan agar hasil jadi kimchi sempurna. Sebab kimchi ini dibuat dengan cara fermentasi atau didiamkan terlebih dulu beberapa hari.
Berikut resep dan cara membuat kimchi secara mudah, brilio.net rangkum dari berbagai sumber pada Senin (4/11).

        1. Kimchi lobak.
      
Bahan:- 1 sdm gula- cabai bubuk secukupnya- 1 buah lobak putih- 2 siung bawang putih- 1/2 sdt garam- 1/2 ruas jahe
Cara membuat:a. Kupas, cuci lalu potong dadu lobak.b. Beri gula dan garam, aduk aduk. Diamkan selama 30 menit, aduk setiap 10 menit.c. Campur lobak dengan cincangan jahe, bawang putih cincang, dan cabai bubuk.d. Diamkan di suhu ruang satu sampai dua hari. Masukkan ke lemari es.

        2. Kimchi sawi putih.
      
Bahan:- 5 sdm garam kasar- 500 gram sawi putih, belah 4, potong-potong- 1 liter air
Bahan sayur:- 40 gram lobak, potong korek api- 20 gram wortel, potong korek api- 40 gram daun bawang, potong 3 cm
Bumbu halus:- 3 siung bawang putih- 1 cm jahe- 2 sdm kecap ikan- 1 buah apel, kupas, buang biji- 1/2 buah bawang bombay- 12 buah cabe merah
Bubur beras:- 2 sdm tepung beras- 100 ml air- 1 sdm gula pasir
Cara membuat:a. Rendam sawi dengan air dan garam kasar, diamkan selama 30-60 menit. Sesekali remas.b. Untuk bubur beras, campur tepung beras, air, dan gula, aduk rata. Masak hingga kental. Sisihkan.c. Cuci sawi 2-3 kali sampai asinnya hilang. Peras dan tiriskan.d. Masukkan sawi, sayuran pelengkap, bumbu halus, dan bubur beras. Aduk rata.e. Masukkan kimchi ke toples. Simpan selama 2-3 hari disuhu ruangan.

        3. Kimchi timun.
      
Bahan:- 1 kg baby mentimun- garam secukupnya- 1/2 buah lobak- 50 gram cabai bubuk- 2 sdm gula pasir- 4 siung bawang putih- 4 buah bawang bombai (ukuran kecil)- 2 sdm tepung beras- 4-5 sdm kecap ikan- 1 buah wortel- air secukupnya- 10 buah cabai keriting merah- 5 buah cabai rawit merah
Cara membuat:a. Cuci bersih timun dan potong sesuai selera.b. Rebus air garam. Tuang ke timun yang sudah dopotong, rendam selama 1 jam.c. Haluskan bawang putih, bawang bombai, dan cabai.d. Panaskan 200cc air, masukkan tepung beras lalu aduk rata. Masukkan bawang halus, cabai bubuk, kecap ikan, dan gula pasir. Matikan kompor, tunggu dingin.e. Potong kecil-kecil wortel dan lobak. Campurkan ke bumbu adonan.f. Tiriskan timun, lumuri dengan bumbu tersebut. Masukkan ke wadah kedap udara. Diamkan selama seharian.

        4. Kimchi gochujang.
      
Bahan:- garam secukupnya- 2 buah wortel- 250 gram sawi putih- 1 sdm gula pasir- 1 buah bawang bombay- 1 sdm kecap asin- 1/2 sdm minyak sayur- 150 gram pasta gojuchang instan
Cara membuat:a. Pisahkan sawi putih satu persatu, cuci bersih.b. Lumuri dengan garam, diamkan selama 2-3 jam sampai layu.c. Potong wortel memanjang seperti korek api.d. Potong bawang bombay tipis-tipis.e. Masukkan pasta gojuchang ke mangkok, tuang kecap asin, minyak sayur, dan gula pasir. Aduk rata, tuang sedikit air panas, aduk rata.f. Bersihkan garam dari sawi menggunakan air.g. Masukkan pasta gojuchang tadi ke potongan wortel dan bawang bombay, remas-remas.h. Campurkan wortel, bawang bombay, dan sawi, remas-remas sampai rata.i. Masukkan ke toples, diamkan selama 2-3 hari. Simpan di lemari es setelah 2-3 hari didiamkan agar kimchi selalu fresh.

        5. Kimchi super pedas.
      
Bahan:- 3 batang wortel, potong korek api- wijen secukupnya- 1 ikat sawi putih- 1 buah lobak, potong korek api- 4 batang daun bawang, potong korek api- 250 gram garam
Bahan pasta cabai:- 750 ml air- 2 sdm bawang putih- 65 gram tepung beras- 1 sdm jahe cincang- 125 gram gula pasir- 300 cabai bubuk- 1/2 buah bawang bombay, iris tipis
Cara membuat:a. Masak air dan tepung beras. Aduk sampai kental. Matikan kompor.b. Beri gula pasir, aduk rata.c. Diamkan sampai dingin, masukkan ke wadah.d. Beri bubuk cabai, jahe, bawang putih, dan bawang bombay. Aduk rata.e. Masukkan daun bawang, lobak, dan wortel. Aduk rata.f. Cuci bersih sawi, lalu potong kotak. Lumuri dengan garam sampai rata.g. Masukkan sawi ke baskom, diamkan selama 4 jam sampai sawi layu.h. Cuci sawi sampai bersih hingga tak ada garam yang tersisa. Tiriskan.i. Campur sawi dengan pasta cabai. Gunakan sarung platik agar tangan tak panas kena cabai.Baluri sawi sampai rata. Campur dengan wijen.j. Masukkan sawi ke wadah, lalu tutup rapat. Biarkan sawi selama dua hari dalam suhu ruangan.
