
# Культурный форум на несколько дней изменит движение транспорта в центре Петербурга

Published at: **2019-11-01T15:20:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738773-kulturnyi-forum-na-neskolko-dnei-izmenit-dvizhenie-transporta-v-centre-peterburga)


        Из-за мероприятий Международного культурного форума центральные улицы Петербурга будут частично перекрыты для движения транспорта. На это время изменятся и правила парковки.
      
Приближается VIII Санкт-Петербургский международный культурный форум, который пройдет в Санкт-Петербурге с 14 по 16 ноября. По этой причине в центре города будет частично ограничиваться движение транспорта. Об этом сообщает пресс-служба Комитета по развитию транспортной инфраструктуры.
С полуночи 9 ноября до полудня 17 ноября автомобили не смогут проехать по нечетной стороне набережной реки Мойки от Певческого моста до Невского проспекта.
Движение будет ограничено с полуночи 13 ноября до полуночи 16 ноября по Минскому переулку и улице Союза Печатников от набережной Крюкова канала до Минского переулка.
Что касается парковки в дни Культурного форума, по некоторым адресам она будет разрешена только для аккредитованных машин участников мероприятия, а именно:
– с 00.00 6 ноября до 12.00 17 ноября вдоль дома № 21-23 по набережной реки Мойки;
– с 00.00 9 ноября до 12.00 17 ноября по Певческому проезду (вдоль дома № 4 и домов № 6-8 по Дворцовой площади);
– с 00.00 13 ноября до 00.00 16 ноября по переулку Матвеева, четной стороне улицы Декабристов от моста Декабристов до улицы Глинки, в том числе парковка у Мариинского театра, и четной стороне улицы Декабристов от улицы Глинки до дома № 32 по улице Декабристов;
– с 00.00 13 ноября до 12.00 17 ноября по Конногвардейскому бульвару вдоль дома № 1 по Исаакиевской площади, вдоль дома № 7 по Казанской улице, Инженерной улице от площади Искусств до Садовой улицы.
Схема организации дорожного движения доступна по ссылке.
#петербург #ограничение движения #культурный форум
