
# Militantes a favor del Brexit se postularán al Parlamento

Published at: **2019-11-05T01:19:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Militantes-a-favor-del-Brexit-se-postularan-al-Parlamento-20191105-0009.html)

LONDRES (AP) — El líder del Partido del Brexit anunció el lunes que cientos de sus militantes se postularán al Parlamento británico y advirtió al Partido Conservador que la salida de la Unión Europea jamás se concretará sin el respaldo de su agrupación.
Todos los 650 escaños de la Cámara de los Comunes están disponibles para las elecciones del 12 de diciembre y el líder del Partido del Brexit, Nigel Farage, advirtió que tendrá sus propios candidatos en cada una de las circunscripciones del país a menos que el primer ministro Boris Johnson revoque su propuesta de divorcio.
Johnson aspira a obtener una sólida mayoría de los conservadores en las elecciones, de tal manera de romper el estancamiento y lograr que el Parlamento apruebe el acuerdo de divorcio con la UE.
Farage, quien siete veces se ha postulado al Parlamento sin éxito, afirmó que no será candidato. Su partido, fundado hace unos meses, rechaza el acuerdo postulado por Johnson y prefiere que Gran Bretaña se salga de la UE sin pacto sobre el futuro de las relaciones, en lo que se ha llamado “un Brexit duro”.
El partido sostiene que salirse de la UE con acuerdo _como quiere Johnson_ implicará seguir atados a las normas comunitarias y a tener que soportar años de negociaciones sobre las futuras relaciones.
Farage declaró ante simpatizantes en una concentración en Londres que el acuerdo propuesto por Johnson “no es Brexit, es un fraude”. Calificó a los conservadores de arrogantes por no unirse a su “alianza a favor del divorcio”.
El presidente estadounidense Donald Trump, amigo de Farage, exhortó a este y Johnson a formar alianza, afirmando la semana pasada que juntos “serán una fuerza imparable”.
Pero Johnson ha descartado la posibilidad de aliarse con Farage. Y los partidarios del Brexit dentro del Partido Conservador han criticado a Farage, acusándolo de dividir los votos pro-Brexit y así permitir un triunfo del Partido Laborista.
Jacob Rees-Mogg, un parlamentario conservador, declaró: “Sería una pena que él siga peleando, pues habrá logrado una derrota a pesar de tener a su alcance la victoria”.
Las elecciones británicas se están celebrando más de dos años antes de lo planeado, y tres años después de un intenso debate público en torno a la salida británica de la UE.
El Partido Laborista está tratando de desviar el tema de campaña, que no sea tanto sobre Brexit sino sobre temas de relevancia nacional como la calidad de las escuelas, el sistema de salud y la desigualdad socioeconómica.
