
# Pria AS Tewas Dibunuh Usai Serobot Antrean di Restoran Sandwich

Published at: **2019-11-06T08:37:58+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4773619/pria-as-tewas-dibunuh-usai-serobot-antrean-di-restoran-sandwich)

Maryland - Seorang pria di Maryland, Amerika Serikat (AS), ditikam hingga tewas setelah berkelahi dengan seorang pria lainnya terkait sandwich ayam. Sebelum ditikam, pria ini dengan sengaja menyerobot antrean di sebuah restoran dan bertengkar dengan seorang pria yang menegurnya.
Seperti dilansir CNN, Rabu (6/11/2019), pria bernama Kevin Tyrell Davis (28) ini ditikam di luar sebuah restoran di Oxon Hill, Maryland, pada Senin (4/11) malam, sekitar pukul 19.00 waktu setempat. Kepolisian Prince George's County melaporkan bahwa Davis dinyatakan meninggal dunia setelah dibawa ke rumah sakit.
Rekaman CCTV di lokasi kejadian awalnya menunjukkan beberapa orang yang sedang mengantre untuk membeli sandwich atau roti lapis ayam di sebuah restoran bernama Maryland Popeyes tersebut. Beberapa saat kemudian datanglah Davis ke restoran itu dan dia secara perlahan berupaya memotong antrean.
Dituturkan Kepala Kepolisian Prince George's County, Hank Stawinski, kepada wartawan bahwa seorang pria lainnya menegur Davis dengan keras atas aksinya tersebut. Sekitar 15 detik kemudian, Davis dan pria tersebut bergerak keluar restoran dan kemudian Davis ditikam.
"Bagaimana bisa sebuah konfrontasi berujung pembunuhan dalam 15 detik?" ucap Stawinski.
Dia menyebut penikaman itu sebagai 'tindak kejahatan yang sia-sia'. Ada banyak keluarga dan anak-anak di dalam restoran tersebut saat penikaman terjadi.
