
# Augusto Nunes se pronuncia sobre tapa em Greenwald e afirma que cedeu aos instintos e honra ferida

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/politica/2019/11/07/augusto-nunes-se-pronuncia-sobre-tapa-em-greenwald.html)

Após tapa em Gleen Greenwald nesta quinta-feira, 7, durante participação no programa Pânico, da rádio Jovem Pan, o jornalista Augusto Nunes se pronunciou afirmando que cedeu aos "instintos e honra ferida".
Em nota, o jornalista pediu ao público que evite "traduzir em atos físicos quaisquer discordâncias políticas, e mesmo a indignação provocada por insolências inaceitáveis". Nunes ainda reiterou sua posição na premiação Comunique-se, em que pediu para que fosse "encerrada a versão política do Fla-Flu que ocorre no Brasil há alguns anos".

        “Já no início do programa Pânico desta quinta-feira, 7 de novembro, o convidado Glenn Greenwald voltou a acusar-me de ter recomendado à Justiça, num comentário em os Pingos nos Is, que lhe retirasse a guarda dos dois filhos. E pela terceira vez, agora pessoalmente, qualificou-me de ‘covarde’.
      

        Em resposta, expliquei que ele não havia compreendido que meu comentário fora apenas uma ironia. Lembrei também a Glenn a gravidade da ofensa com que me atingira. Alheio aos sucessivos pedidos que lhe fiz, ele repetiu cinco vezes o insulto. ‘Covarde! Você é covarde!’
      

        Até pensei em abandonar o estúdio. Mas entendi que essa atitude confirmaria o teor das agressões verbais que sofrera. E não resisti ao que me sugeriam a voz dos instintos e honra ferida.
      

        Desde o começo da minha carreira pratico e recomendo que todos pratiquem o convívio dos contrários. Neste 5 de novembro, ao receber o Prêmio Comunique-se, reiterei a disposição de lutar para que seja encerrada a versão política do Fla-Flu que ocorre no brasil há alguns anos.
      

        Lamento o ocorrido. E peço aos ouvintes, espectadores e leitores que evitem traduzir em atos físicos quaisquer discordâncias políticas, e mesmo a indignação provocada por insolências inaceitáveis.
      

        Como disse na festa de premiação do Comunique-se, no meu mundo sempre será possível torcer pelo Fluminense no meio da torcida do Flamengo. Sem ofensas aos torcedores adversários.”
      
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
