
# В Симферополе продолжается реконструкция набережной Салгира (+фото видео)

Published at: **2019-11-05T18:31:54+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-v-simferopole-prodolzhaetsa-rekonstruktsya-naberezhnoj-salgira/30254824.html)

В Симферополе продолжается реконструкция набережной реки Салгир, несмотря на заверения подрядчика, что на всех участках работы должны были завершиться до конца октября, сообщает корреспондент Крым.Реалии.
По состоянию на 5 ноября заметно начало работ по укладке плитки вдоль русла Салгира и Малого Салгира в парке имени Гагарина. Всего на этих работах трудится 13 рабочих и три единицы техники – два небольших экскаватора и один самосвал. На набережной реки за пределами парка (в сторону улицы Ракетной) только начались земляные работы – вдоль дорожек вырыты траншеи для укладки кабеля.
Никаких следов реконструкции, кроме замены ограждений, не видно за пределами Гагаринского парка вдоль реки Малый Салгир – часть пешеходных дорожек вдоль реки перекрыта заборами частных домовладений.
Кроме того, по меньшей мере два моста на этом участке не отремонтированы, и никакой активности на этом участке не наблюдается.
Власти Симферополя 29 мая объявили о начале капитального ремонта набережной Салгира. По результатам тендера подрядчиком ремонтных работ была избрана компания «Асгард», которая ранее выполняла работы по реконструкции части улицы Пушкина в Симферополе.
На данный момент нет реакции на эту информацию соответствующих ведомств аннексированного Крыма.
Весной 2019 года сообщалось, что российский глава Крыма Сергей Аксенов распорядился завершить реконструкцию набережной до 4 сентября 2019 года. Позже руководитель фирмы «Асгард» Игорь Анацкий заявил, что его рабочие управятся с запланированным объемом работ за 124 дня, то есть к концу сентября.
Ранее тогдашняя глава российской администрации Симферополя Наталья Маленко сообщила, что после капремонта на набережной будут установлены камеры видеонаблюдения, данные с которых будут поступать в единую диспетчерскую службу города. По ее словам, эти меры предприняты из-за участившихся случаев вандализма.
«Асгард» запросил за свои услуги 498,2 миллиона рублей. Эта сумма равна объявленной администрацией начальной (максимальной) цене контракта.​
До этого сообщалось, что стоимость реконструкции восьмикилометрового участка набережной и очистки русла реки Салгир в Симферополе составит порядка 600 миллионов рублей.
