
# Истощенные от голода брат и сестра попали в больницу Кордая

Published at: **2019-11-01T03:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/istoschennyie-goloda-brat-sestra-popali-bolnitsu-kordaya-383011/)

Двое маленьких детей - брат и сестра - попали в больницу села Кордай Жамбылской области в истощенном состоянии. Врачи подозревают, что их плохо кормили и несколько месяцев не мыли, передает Tengrinews.kz со ссылкой на телеканал КТК.
Детям два и четыре года. Медики говорят, что они отстают в развитии. Их мать является гражданкой Кыргызстана. Стало известно, что она недавно родила еще одного ребенка. Телеканал сообщает, что о голодающих малышах стало известно случайно: после очередной семейной ссоры родственники женщины обратились в полицию, а те в свою очередь привлекли специалистов из органов опеки.
"Мы их спрашивали: "Обращались ли вы за помощью? Ходили ли вы в больницу или к людям, где проживали, с просьбой о помощи?" Она нам сказала, что никуда не обращалась", - говорит секретарь комиссии по делам несовершеннолетних акимата Кордайского района Алина Почуева.
По словам врачей, дети поступили в больницу в состоянии средней степени тяжести. Здесь они проведут еще несколько дней, потом их переведут для дальнейшей реабилитации в Тараз. Специалисты затруднились сказать, сколько времени понадобится для полного восстановления.
"На момент осмотра кожные покровы чистые и бледные, никаких ссадин или синяков не было обнаружено. Сейчас, в данный момент, только чистота, уход и кормление", - сообщает заместитель главврача Кордайской центральной районной больницы Иван Черных.
Мать и отец малышей от комментариев отказались. В органах опеки говорят, что их могут лишить родительских прав. 
