
# Справжній трилер на Житомирщині: батьки спалили дочку і отримали грошову допомогу

Published at: **2019-11-06T06:58:49+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/country/criminal/spravzhniy-triler-na-zhitomirshchini-batki-spalili-dochku-i-otrimali-groshovu-dopomogu-638002.html)

Батьки 5-річної дівчинки з Житомирської області, які спалили її тіло в печі, отримали грошову компенсацію в розмірі 43 тисяч гривень. Про це повідомляє УНІАН з посиланням на керівника пресслужби прокуратури Житомирської області Тетяну Гошу.
П'ятирічна Даринка з народження страждала серйозними захворюваннями – у неї був вроджений правосторонній параліч Ерба і диплегія нижніх кінцівок. Її вилучили з рідної сім'ї, коли їй було півтора року і передали прийомним батькам, так як маля постійно били мати і вітчим. А через півроку Дашу вирішили повернути батькам.
У серпні 2018 року вітчим Даші вдарив дівчинку по голові кулаком, вона впала, вдарилася об металеве ліжко і втратила свідомість. Через кілька годин дівчинка померла і батьки, щоб не втрачати матеріальну допомогу від держави, вирішили приховати її смерть. Мати спалила тіло дочки в печі, а попіл викинула у водойму.
Через деякий час волонтери, а також прийомна мама дівчинки, у якої Даша прожила півроку, почали турбуватися і в будинок до горе-батьків нагрянули представники різних служб. Батьки зізналися у скоєнні злочину.
Як розповіли в Житомирській прокуратурі, досудове розслідування у кримінальному провадженні за фактом скоєння вбивства 5-річної дівчинки у селі Листвин Овручанского району, а також за фактом шахрайства та підроблення офіційних документів з метою отримання соціальних виплат, завершено.
Встановлено, що вітчим під час сварки вдарив 5-річну доньку кулаком по голові, від чого вона втратила свідомість і впала.
«Мати, перебуваючи в злочинній змові з батьком, сприяючи скоєнню жорстокої розправи над дочкою, сховала тіло дівчинки. Виявивши, що дитина померла, батько в будинку розпалив вогонь у печі, спалив тіло дочки, а попіл і залишки викинув у річку», - сказано в матеріалах справи.
Так як батьки приховали смерть дитини, а у неї був статус інвалідності, вони підробили документи і використовували їх для отримання соціальних виплат.
«Таким чином, за завідомо підробленим офіційним документам вони протягом серпня 2018 - травня 2019 незаконно отримали з державного бюджету соціальну допомогу як малозабезпечена сім'я, а також допомогу по догляду за дитиною з інвалідністю у віці до 18 років, на загальну суму понад 43 тисячі гривень», - повідомили в прокуратурі.
