
# Убил уже 32 женщин: Россию охватила паника из-за кровавого маньяка. Фоторобот, видео

Published at: **2019-11-06T16:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170802/ubil_uje_32_jenschin_rossiyu_ohvatila_panika_iz_za_krovavogo_manyaka_fotorobot_video.html)


        В России уже восемь лет оперативники не могут найти самого опасного серийного убийцу в стране, который жестоко расправляется с женщинами пенсионного возраста.
      
По версии следствия, жертвами маньяка стали 32 пожилые женщины из разных регионов России, пишет Лента. Преступления мужчина совершал, представляюсь коммунальщиком или соцсотрудником.
Отмечается, что во всех случаях были убиты одинокие женщины в возрасте от 75 до 90 лет, которые жили в хрущевках. Большинство убийств маньяк совершил в 2011-2012 годы в Поволжье и на Урале. На то, что убивал один и тот же человек, указывает генетическая экспертиза. В частности, генетическим анализом подтверждено 23 убийства из перечня всех преступлений маньяка.
Как сообщили правоохранители, география серии убийств "поволжского маньяка" очень широка: меньше чем за два года он орудовал в восьми регионах России – Татарстане, Башкирии, Удмуртии, Пермском крае, Нижегородской, Свердловской, Ульяновской, Самарской и Ивановской областях. С первыми восемью жертвами убийца расправился в Татарстане в августе 2011 года.
По информации СМИ, оперативникам стало понятно, что они имеют дело с настоящим маньяком, когда выяснилось, что грабеж – не конечная цель преступника. Порой он похищал из жилья своих жертв их сбережения, но чаще уходил без них, оставляя деньги на видных местах. Так, в Ижевске, убив одинокую пенсионерку в её квартире, "поволжский маньяк" не тронул лежащие на видном месте восемь тысяч рублей, взяв только ювелирные украшения и ключ, чтобы закрыть за собой дверь. По мнению СКР (Следственного комитета России), деньги и другие ценные вещи были для него как трофей, не более. Именно этот факт четко указал оперативникам, что они имеют дело не с грабителем, а с настоящим маньяком, для которого в приоритете убийство, а не нажива.
К тому же преступления были вовсе не спонтанными – преступник тщательно продумывал и планировал их. В квартире преступник всегда орудовал в перчатках, а после убийства рассыпал по полу чистящее средство, чтобы сбить со следа полицейских собак.
За все восемь лет, что маньяк находится в розыске, он дал только два промаха: первый – когда едва не попался полицейским, но сумел уйти, выпрыгнув из квартиры жертвы на третьем этаже. Второй – когда попал в объектив камеры видеонаблюдения в подъезде. Так у следствия появилось изображение предполагаемого преступника.
