
# Referencias: Necesidad

Published at: **2019-11-03T13:34:26+00:00**

Author: **Alexander Torres Iriarte**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/referencias-necesidad/)

Las vivencias concretas fueron tan valiosas como la formación teórica en el Hombre de las dificultades. Simón Bolívar había sufrido en carne propia los sinsabores de la lucha independentista y conocía sobradamente el temperamento de un pueblo que todavía arrastraba los lastres de la esclavitud y la servidumbre.
Cualquier adopción de modelo de gobierno, por muy positivo que fuera en otro país, no podía pasar por debajo de la mesa que nuestros pueblos eran políticamente atrasados. Aunada a esta dura sentencia, la disgregación territorial y las ambiciones políticas conspiraban contra la posibilidad de un mando único y robusto en una época de guerra.
Así como tuvo en cuenta la experiencia estadounidense digna de imitar por la madurez cívica que mostraron los norteños y exaltó las bondades del federalismo como fórmula política que garantizaba el resguardo de la soberanía popular, partiendo del conocimiento profundo de la realidad nuestroamericana, Bolívar abogó por el centralismo como la forma de gobierno a implementar.
Desde su Manifiesto de Cartagena de 1812, pasando por su Carta de Jamaica de 1815 y su Discurso ante el Congreso de Angostura de 1819, hasta sus últimos votos, defendió la idea de la unión y de un Ejecutivo fuerte que centralizase el poder. Entre tomar el modelo ideal o seguir la realidad, el Libertador optó por la segunda vía.
Embelesarnos con fórmulas extrañas, hijas de otras situaciones, era peor que equivocar nos con nuestros propios ensayos. Era imitación servir donde tanto el patrón como el emulador salían perdiendo. Ante la anarquía devoradora, ante el abuso de poder de caudillos y mandones, ante el desorden y la disidencia, ante la fragmentación debilitadora, ante los abrumadores y separadores paisajes, ante las economías desarticuladas, la consigna era la unión.
Y esta unión pasaba por centralizar recursos y decisiones para emprender la tarea titánica de la liberación del yugo extranjero. Allí radicaba su renuencia de adoptar el federalismo, por lo que encierra su aplicación en estas latitudes.
Si hoy parafraseamos el pensamiento político del caraqueño inmortal, que nos dice que las leyes deben ser propias para el pueblo que las hace, también ese Libertador nos deja una gran moraleja: el gobierno debe ser enérgico ante el bochinche, la inacción y el crimen.
No se trata de desconocer la democracia, ni implantar políticas neoliberales -como es el caso chileno, ecuatoriano o argentino-; lugares en los cuales los pueblos están haciendo valer, con conciencia y gran civismo, sus derechos; sino de poner orden en casa, en un horizonte constitucional, productivo, inclusivo, bolivariano. Actualmente el orden es una necesidad colectiva y todos los venezolanos de buena voluntad saldremos ganando.
