
# «Мне 42-й год, я же не лох»

Published at: **2019-11-04T11:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/blogs/article/248041/)

Недавний визит Владимира Зеленского в поселок Золотое, предшествовавший началу разведения противоборствующих сил, и беседу там с праворадикалами можно смело считать одним из крупнейших (если не крупнейшим) пиар-провалом нынешней украинской власти.
Не знаю, кто как, а я неоднократно становился свидетелем «синдрома начальника», пишет колумнист украинского еженедельника «2000» Александр Прохоров. Руководитель, оказываясь в недружелюбно настроенной аудитории, тем не менее, сразу же брал ситуацию в свои руки, чисто психофизически себя позиционируя как главного, а «бунтовщиков» — как просителей, пусть и настойчивых.
Стоит ли говорить, что у Зеленского получилось с точностью до наоборот. Он не только не смог удержать нить дискуссии в своих руках, но и откровенно сорвался, наверное, навсегда обогатив свой имидж выражениями «мне 42 года» и «я не лох». Что для лидера, в компетентности которого и так есть значительные сомнения, абсолютно недопустимо. Часто бывает, что одно неудачное действие или даже слово, особенно на начальном этапе той или иной деятельности, когда окружающие с политиком только знакомятся, становится «кармой» на веки вечные.
А ведь умению вести дискуссию учатся. И если к руководителям предприятий оно обычно приходит естественным путем, т. е. с жизненным и управленческим опытом, то, чтобы овладеть искусством риторики, публичные политики с незапамятных времен тратили немало сил (заикавшийся от природы Демосфен, как известно, отрабатывал свои ораторские способности на берегу моря с камушками во рту).
Ну а ныне это настоящая наука — обычным делом стали специальные методички, тренинги и тому подобное, где учат, как вести себя на публике, общаться с электоратом, в том числе и недружелюбно настроенным. И здесь одно из главных правил — никогда не переходить на личности и сохранять эдакий покровительственно-снисходительный тон.
Помнится, довелось мне побывать на встрече с одним кандидатом. Ни для кого не было секретом, что звезд с неба он не хватает, а политической карьерой обязан исключительно папиным возможностям. Тем не менее, крепкая работа политтехнологов, очевидно, дала свои плоды («Медведя в цирке ездить на мотоцикле научили, а уж человека…» — любила говорить одна моя бывшая начальница). Депутатом Рады он стал.
И раз уж кто сподобился стать президентом, то следовало бы пройти обучение и овладеть важнейшим для политика искусством. Тем более что в нем немало общего с артистическим, а Зеленский — именно артист. Причем в его артистической карьере можно найти прямые аналогии с нынешней политической — начинал в самодеятельности, а стал профи и вряд ли обошелся без уроков профессионального мастерства. Откуда же ныне такое легкомыслие?
Впрочем, риторика риторикой, но и сама поездка в Золотое, и общение там с радикалами было грубейшей политической ошибкой. Ведь сила политика и его команды заключается также в том, чтобы хорошо знать свои слабые места и умело их нивелировать, избегать ситуаций, где они проявляются наиболее выпукло. Если уж понимали, что из дискуссии с боевиками-националистами Зеленскому трудно будет выйти победителем, зачем на нее было идти?
И главное, неужели кто-то мог рассчитывать, что, послушав увещевания президента, «азовцы» покинут «зону операции Объединенных сил» (ООС), и перестанут препятствовать разъединению? Или задумка заключалась в том, чтобы продемонстрировать (кому?) добрую волю Зеленского, якобы он использовал все возможности, дабы убедить радикалов «по-хорошему»?
В итоге же в первую очередь наглядно продемонстрировано, что срывала процесс разведения сил Украина отнюдь не из-за нарушений режима тишины противоположной стороной и своей принципиальной позиции по этому поводу. Конечно, всем это было понятно и так, но теперь это нашло, если хотите, «юридическое» подтверждение, которым наверняка не преминут воспользоваться визави по переговорному процессу. Ныне любые аргументы украинских представителей за переговорным столом будут легко парироваться.
А ведь будь проведена — без «анонсов» и лишнего шума — полицейская операция по выдворению нескольких десятков радикалов из зоны ОСС (где они не имеют никакого права находиться), реакция на это наверняка не стала бы детонатором чего-то чрезвычайного, особенно если бы действия сопровождались «профилактической работой» с их лидерами. Ну, пошумели бы их сторонники на майдане, отбыли номер, выпустили пар да разошлись бы… Поставить перед фактом всегда эффективнее, чем заранее объявлять о своих намерениях.
Теперь же ситуация в Золотом оказалась в центре внимания всей Украины. Вояж Зеленского стал настоящим мобилизующим фактором для «партии войны». Для лидеров же радикальных группировок удержание позиций в Золотом превратилось в дело принципа, о чем свидетельствуют их заявления. В общем, для Зеленского наступил настоящий момент истины, которого он явно хотел избежать.
