
# Aula aberta na FESPSP discute os incêndios e o futuro da Amazônia

Published at: **2019-11-05T12:07:11+00:00**

Author: **Jornal GGN**

Original: [GGN](https://jornalggn.com.br/noticia/aula-aberta-na-fespsp-discute-os-incendios-e-o-futuro-da-amazonia/)

Jornal GGN – Está programada para amanhã (06/11) a Aula Aberta “Os incêndios e o Futuro da Amazônia” no auditório da Fundação Escola de Sociologia e Política de São Paulo (FESPSP).
A aula contará com a presença do biólogo, ambientalista e consultor João Paulo Capobianco, especialista em Educação Ambiental pela Universidade de Brasília e Doutor em Ciência Ambiental pela USP.
Capobianco foi Secretário Nacional de Biodiversidade e Florestas e Secretário Executivo do Ministério do Meio Ambiente (2003 a 2008), quando exerceu, entre outras, as funções de coordenador do Grupo de Trabalho Interministerial de Prevenção e Controle do Desmatamento na Amazônia, presidente do Conselho de Gestão do Patrimônio Genético e da Comissão Brasileira de Florestas, vice-presidente do Conselho Nacional do Meio Ambiente e presidente do Instituto Chico Mendes de Conservação da Biodiversidade (ICMBio).
O biólogo também foi professor visitante da Universidade Columbia (2008 a 2009), oportunidade na qual integrou o CEES – Center for Environment, Economy, and Society, onde desenvolveu estudos na avaliação e identificação de processos capazes de conter o desmatamento em países em desenvolvimento, período em que também atuou como pesquisador associado do Instituto de Pesquisa Ambiental da Amazônia (IPAM).
A mesa também terá a presença do Prof. Dr. Eduardo Migon, da PPGCM/ECEME (Programa de Pós-Graduação em Ciências Militares da Escola de Comando e Estado-Maior do Exército) e NEEDS/UFSCAR (Núcleo de Estudos Estratégicos em Defesa e Segurança da Universidade Federal de São Carlos). Migon também integra a Associação Brasileira de Estudos de Defesa (ABED)

        Leia também:  Informalidade no mercado de trabalho bate recorde no trimestre
      
A aula está programada para as 19 horas, e integra o curso de pós-graduação em Globalização e Cultura da entidade. As inscrições para o evento estão abertas e podem ser feitas clicando aqui.
Assine e faça parte desta caminhada para que ele se torne um veículo cada vez mais respeitado e forte.

        Assine agora
      
