
# Сыктывкарец открыл бесплатный «магазин» детских вещей

Published at: **2019-11-06T18:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102406/?utm_source=telegram.me&utm_medium=social&utm_campaign=roditelyam-na-zametkuv-stolitse-komi-e)

В столице Коми появился пункт бесплатного приема-выдачи детских вещей. Проект благотворительный, и единственное условие для жертвователей — предметы должны быть чистыми и в хорошем состоянии.
Социальный проект получил название «Сила добра». Его организатор Сергей Слободян — сам многодетный отец, и понимает, как быстро дети вырастают из своих вещей.
- У нас в семье трое несовершеннолетних детей. И все время остаются детские вещи. Проще отдать, но тяжелее организовать и помочь большему числу людей, - рассказал БНК Сергей Слободян.
В пункт приема-выдачи можно приносить детские вещи, в том числе обувь и игрушки. Главное правило — вещи должны быть чистыми и выглаженными, в хорошем состоянии. «Ассортимент» будет выкладываться в группу проекта «Вконтакте». Все желающие могут свободно прийти в необычный магазин и бесплатно забрать необходимую одежду или обувь.
Расходы проекта, по словам Сергея Слободяна, оцениваются в 19 тыс. рублей в месяц. Покрывать их планируют за счет пожертвований: они добровольны, какая-то сумма не установлена.
- Если финансов не будет, то расходы за наш счет. Договор аренды заключен на 11 месяцев, - подчеркивает автор проекта.
Пункт «Силы добра» открыт на Октябрьском проспекте, 3 (вход через «Пятерочку»). Работает он с 16 до 20 часов.
