
# Антикорсуд отказался установить сроки расследования дела против Головина

Published at: **2019-11-05T09:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663901-delo-golovina-antikorsud-otkazalsya-ustanovit-sroki-rassledovaniya)


        Высший антикоррупционный суд отказался установить сроки расследования по делу бывшего начальника Главного управления Нацполиции в Одесской области Дмитрия Головина, который подозревается в хищении партии сигарет на 50 млн гривен.
      
Об этом говорится в материалах суда, передают Українські Новини.
Адвокат обратился в суд с ходатайством об установлении процессуальных сроков по делу. По его мнению, дело расследуется два года и за это время возможно было завершить все процессуальные действия.
Адвокат отметил, что за это время можно было провести одновременный допрос подозреваемых, осмотр предметов, которые изымались в ходе досудебного расследования; решить вопрос по хранению вещественных доказательств; установить значение вещественных доказательств в уголовном производстве; назначить почерковедческую экспертизу; провести допросов свидетелей - работников ГУНП в Одесской области; провести процессуальные действия с использованием механизмов международного сотрудничества; проанализировать электронные носители информации, изъятые в ходе обыска. Однако 28 октября суд отказал в удовлетворении ходатайства.
Как сообщали Українськi Новини, у фигуранта дела главы одесской полиции суд арестовал мотоцикл Harley-Davidson и дом. Также Соломенский районный суд Киева наложил арест на имущество Головина.
Ранее подозреваемого по делу Головина бизнесмена арестовали с залогом в 2,5 млн гривен. Кроме того, подозреваемый в коррупции экс-начальник полиции не задекларировал 2 квартиры и машину.
