
# Гетманцев признал необходимость пересмотра новой формулы налогообложении железной руды

Published at: **2019-11-01T10:15:38+00:00**

Author: **5 канал**

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171901-getmancev-priznal-neobhodimost-peresmotra-novoj-formuly-nalogooblozhenii-zheleznoj-rudy.html)

Новая формула, прописанная в законопроекте №1210 о налогообложении железной руды, должна быть пересмотрена, заявил председатель налогового комитета Верховной Рады Даниил Гетманцев
По его словам, сложность заключается в том, что добытая в Украине руда является достаточно бедной по своему составу и до экспортного варианта требует обогащения искусственным способом. Процесс этот достаточно дорогостоящий и его трудно просчитать.
«Сложность заключается и в том, что у нас руда является бедной. Ее надо обогащать. Эту стоимость трудно подсчитать. В этом проблема с формулой. Мы согласны с бизнесом, что над этой формулой надо работать вместе», - отметил Гетьманцев.
По мнению членов налогового комитета Верховной Рады для того, чтобы указанный законопроект был приемлемым для бизнеса, он нуждается в обновлении на 60%. Председатель комитета признает, что никакие доработки рабочей группы не были внесены в документ. Несмотря на это, депутат предполагает, что законопроект все же поставят на голосование. В случае одобрения депутатами, правки будут добавлены уже ко второму чтению.
Также рассматривается возможность вынести за рамки поиски самой формулы налогообложения железной руды. Предлагается оставить действующую базу, которая есть в законе, и отдельно вернуться к работе над ней в пределах рабочей группы, которая будет создана.
