
# '화성 초등생 실종사건' 첫 발굴작업…유가족 우리 아이 원한 풀어달라

Published at: **2019-11-02T03:59:19+00:00**

Author: **(화성=뉴스1) 유재규 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3759215)

화성연쇄살인사건의 피의자 이춘재(56)가 자신의 범행이라고 밝힌 '화성 초등생 실종사건'에 대한 시신 발굴작업이 본격적으로 시작됐다.2일 수사본부인 경기남부경찰청은 "오전 9시부터 경기도 화성시 소재 A공원에서 김양의 시신 발굴작업을 진행 중"이라고 밝혔다.이 날 발굴작업은 전날 '지표투과레이더'(Ground Penetrating Radar, GPR)가 이상지형이라고 감지한 탐지작업 후 처음으로 진행되는 것이다.GPR은 주파수를 땅속으로 투사해 지표 내부에 변화가 있는지, 변형됐는지 등 지층 형태를 탐지하는 장비로 최대 3미터(m)까지 파악할 수 있다. 경찰은 공원 내 3600여제곱미터(㎥) 지역을 가로와 세로 5m씩 바둑판 모양으로 흰 줄을 설치해 구분했다. 이후 GPR 신호에 따라 발굴작업이 중복되지 않게 붉은 깃발을 설치했다. 경찰은 삽과 곡괭이, 호미 등을 이용해 붉은 깃발이 꽂힌 구간을 10센티미터(㎝) 깊이로 판 뒤, 흙을 채로 걸러내는 방식으로 발굴작업을 진행하고 있다. 국립과학수사연구원과 경기남부청 과학수사대 및 형사과 등 70여명의 인력이 투입됐다.
이 날 현장에서 김양의 아버지는 자리에 주저 앉아 "좀만 더 (수색이)빨리 이뤄졌어도…왜 이렇게 늦게 하는 것이냐"며 "(당시 야산의 모습이) 이렇게 변할 줄 상상도 못했다. 그때는 얼마나 산이 높았는데…"라면서 흐느꼈다.이어 "그 때 (김양의) 옷이 발견됐으면 바로 감식이 이뤄졌어야 했던 것 아니냐"며 "지금 죄없는 후배 경찰들이 왜 이런 고생을 해야하나, 당시 경찰들을 불러 발굴작업을 하면 더 빨리 진행될 것 아니냐"고 목소리를 높였다. 김양의 고모는 "우리 아이 찾아달라. 원한이라도 풀게 해주고 싶다. 유골이라도 찾을 수 있도록 기대하고 있다"며 울분을 토했다.화성 초등생 실종사건은 화성살인 9차 사건이 발생하기 1년여 전인 1989년 7월18일 경기 화성군 태안읍에서 학교 수업을 마치고 귀가 중이던 김양이 실종된 사건이다. 이후 같은 해 12월 참새잡이를 하던 마을주민들이 한 야산에서 김양의 것으로 추정되는 치마와 책가방 등 유류품 10여점을 발견해 경찰에 신고했다. 당시 야산이었던 이곳은 현재 공원으로 조성됐다. 이춘재는 경찰 대면조사에서 김양을 성폭행하고 살해한 뒤 시신과 유류품을 범행 현장 인근에 버렸다고 진술했다. 하지만 이춘재가 진술한 곳은 해당장소와 100여m 떨어진 곳으로, 현재는 아파트가 들어서 발굴작업이 불가할 것으로 보인다.이춘재는 화성연쇄살인사건의 유력 용의자로 특정된 이후 경찰 대면조사에서 추가적으로 또 다른 4건의 살인사건이 자신의 소행이라고 자백한 바 있다.이춘재가 밝힌 추가 범행 4건은 △1987년 12월 수원에서 발생한 여고생 살인사건 △1989년 7월 화성에서 있었던 초등생 실종사건 △1991년 1월 충북 청주 복대동 여고생 살인사건 △1991년 3월 청주 남주동 주부 살인사건 등이다.김양의 시신 발굴작업은 이날 오후 늦게까지 이뤄질 전망이다.
koo@news1.kr
