
# Flu Lebih Parah Terjadi pada Pria, Lakukan Istirahat Total

Published at: **2019-11-04T01:50:14+00:00**

Author: **Sehatq.com, Mitra Tarigan**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267978/flu-lebih-parah-terjadi-pada-pria-lakukan-istirahat-total)

TEMPO.CO, Jakarta - Cara mengatasi flu secara cepat diperlukan oleh para kaum pria, karena gejala influenza pada pria lebih parah daripada wanita.
Penelitian di tahun 2017 yang berjudul The Science Behind "Man Flu" mendapati sebuah temuan menarik bahwa pria mengalami efek dari influenza lebih parah daripada wanita karena memiliki sistem imun terhadap virus yang menyerang pernapasan yang lebih lemah. Namun memang masih diperlukan studi lebih lanjut untuk meyakinkan hal ini.
Influenza pada pria tentunya dapat menghambat pekerjaan yang dilakukan dalam menafkahi keluarga, apalagi efek obat flu yang membuat kantuk mendorong para pria untuk mencari cara mengatasi flu yang tidak mengganggu aktivitas sehari-hari.
Meskipun demikian, mengistirahatkan badan saat sedang sakit adalah kunci dalam mengatasi flu. Oleh karenanya, jangan paksakan diri Anda untuk beraktivitas bila sedang terserang flu.
Cara mengatasi flu paling baik adalah dengan mencegah terkena flu dan berpartisipasi dalam menghentikan penularan virus flu kepada di orang sekitar Anda. Mengikuti vaksinasi flu setiap tahunnya adalah salah satu cara mencegah flu paling utama.
Pencegahan flu lainnya adalah dengan menghindari orang yang sedang mengidap flu serta menjaga kebersihan diri. Anda bisa menjaga kebersihan diri dengan mencuci tangan dengan sabun dan air, bila tidak ada sabun dan air, Anda dapat menggunakan hand-sanitizer.
Hindari juga menyentuh hidung, mulut, dan mata setelah menyentuh benda-benda lain untuk menghindari masuknya virus melalui mata, mulut, serta hidung. Selain itu, jagalah kebersihan tempat tinggal dan tempat kerja Anda. Bila Anda terjangkit flu, hentikan penularannya dengan beristirahat di rumah serta menutup hidung dan mulut saat bersin atau batuk.

        
          SEHATQ
        
      
