
# Общественный совет при УВД по ЮАО начал выпуск информационного бюллетеня «Общественный вестник»

Published at: **2019-11-06T15:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/yuao/obshchestvennyy-sovet-pri-uvd-po-yuao-nachal-vypusk-informatsionnogo-byulletenya-obshchestvennyy-ves-123447/)

Выпуск стартового номера состоялся в канун празднования Дня сотрудника органов внутренних дел, что определило его тематику. На четырех полосах бюллетеня разместились фотографии и поздравления начальника УВД по ЮАО ГУ МВД России по г. Москве полковника полиции Дмитрия Рябова, префекта Южного административного округа г. Москвы Алексея Челышева, руководителей, в разные годы возглавлявших Управление: Виктора Агеева, Александра Подольного, Романа Плугина. К поздравлениям руководителей присоединились главный врач Госпиталя для ветеранов войн №2 Вера ШАСТИНА, звезды театра и кино Екатерина Шпица, Нонна Гришаева, Михаил Дорожкин, Виктория Тарасова.  Представители творческих профессий высказали слова искренней признательности солдатам правопорядка и самые теплые пожелания. С профессиональным праздником поздравили сотрудников УВД председатель и секретарь Общественного совета. Бюллетень планируется выпускать ежемесячно. Благодаря ему жители смогут лучше узнать о работе Общественного совета при УВД. Руководство МВД России рассматривает сотрудничество с институтами гражданского общества и общественными советами, как одно из приоритетных направлений деятельности ведомства. Поэтому в рамках своих полномочий общественные советы принимают меры по обеспечению общественного контроля за работой сотрудников органов внутренних дел, активно участвуют согласованию интересов населения с органами государственной власти, содействуют решению наиболее важных вопросов по охране общественного порядка и обеспечению общественной безопасности.Пресс-служба УВД по ЮАО(495) 734-61-22
