
# Специалисты: В российской тушенке почти нет мяса

Published at: **2019-11-01T04:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/spetsialisty-v-rossiyskoy-tushenke-pochti-net-myasa/)

В качестве образцов была выбрана свинина марок «Мясницкий ряд», «Главпродукт»,
«Честный продукт», «Сделано в СССР/Салют», «Ремит», «Барс», «Йошкар-Олинский мясокомбинат» и «Скопинский». Также для исследования специалисты отобрали и тушеную говядину следующих брендов: «Добротный продукт», «Спецпроект», «Сохраним традиции», «Рузком», «Русь», «Неприкосновенный запас», «Главпродукт», «Елинский», «Курганский стандарт», «Окей» и «Йошкар-Олинский мясокомбинат». Стоимость продукции варьировалась от 380 до 670 рублей за килограмм. В результате проверки выяснилось, что не весь товар соответствует заявленным на маркировке требованиям. В частности, согласно гистологическому анализу, удалось установить, что тушеная говядина «Скопинская» преимущественно состоит из жировой ткани, а мышечной там недостаточно. В «Елинском» тоже мало мышечной ткани, однако много соединительной. Лишь в умеренном количестве мышечная ткань присутствует в тушеной свинине в образцах «Главпродукт», «Сделано в СССР/Салют», «Ремит», «Барс» и «Йошкар-Олинский мясокомбинат». Кроме того, в некоторых образцах эксперты обнаружили «скрытые» ингредиенты. К примеру, в «Рузком» — камедь, «Руси» — каррагинан, «Неприкосновенном запасе» — камедь, животный белок и субпродукты, «Главпродукте» (говядина) — соевый изолят и каррагинан, «Курганском стандарте», «Сохраним традиции» — субпродукты. По словам специалистов, такие добавки снижают стоимость производства, одновременно падает и пищевая ценность. В итоге к покупке рекомендовали только свинину брендов «Честный продукт», «Барс», «Йошкар-Олинский мясокомбинат», а также говядину марки «Йошкар-Олинский мясокомбинат».Напомним, ранее «Росконтроль» проверил на предмет качества и безопасности голландские сыры.
Автор Екатерина Игнатьева
