
# Jovencita en Bogotá salió del colegio, con un supuesto tío, y aún no aparece

Published at: **2019-11-05T12:48:40+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/joven-estudiante-colegio-desaparecio-viernes-bogota-PP795320)

La joven tiene 18 años de edad, mide 1,70 m. de estatura, su piel es trigueña, su cabello es largo y negro, y tiene un ‘piercing’ en la boca, dijo su madre, Ana Yudith Castro, en Caracol Radio.
La familia de Arely, destacó la cadena radial, puso la denuncia por la desaparición hasta este martes, pues tuvo que esperar 72 horas desde su desaparición, el pasado viernes.
Pulzo se comunicó con los familiares de la joven, quienes dijeron que, la última vez que fue vista, ella iba con la sudadera de su colegio, Manuela Ayala Gaitán, ubicado en la localidad de Engativá. El pantalón es azul, los zapatos blancos, y el saco es azul y blanco.
Arely iba con una amiga, pero se despidieron antes de salir del colegio, supuestamente, para sus respectivas casas, dijeron familiares de la joven a Pulzo.
Esly Fernández, hermana de la desaparecida, le contó a este medio que uno de los amigos de Arely dice que ella salió en un carro con un hombre (un supuesto tío), que vive en Hayuelos.
Sin embargo, la familia desmintió esa versión:
En estos momentos, la madre de la joven desaparecida está en Medicina Legal adelantando las gestiones para que se acelere la búsqueda de su hija. Pidió a quién tenga información de su hija que se comunique con los números 322 3867679 y 312 3713883.
