
# Военком Харьковщины признал, что без медкомиссии призывника нельзя привлечь к уголовной ответственности

Published at: **2019-11-05T14:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008153-voenkom-harkovschiny-priznal-chto-bez-medkomissii-prizyvnika-nelzja-privlech-k-ugolovnoj-otvetstvennosti)

Харьковщина по состоянию на 5 октября на 46% выполнила спущенный Генштабом осенний план по призыву в армию.
Как отметил военком области Юрий Калгушкин, в войска смогли отправить 480 человек. Молодые харьковчане предпочитают выбирать службу в Национальной гвардии Украины и в десантно-штурмовый войсках.
По словам военкома, прийти в районные военкоматы согласились всего 4,5 тыс. тех, кого военкоматы считают "призывниками".
При этом каждый десятый молодой человек был признан негодным к службе по состоянию здоровья. Всего, как утверждает военком области, 603 молодых человека на медкомиссиях жаловались на свое состояние здоровья. Из них 400 признали негодными к службе. Еще более 160-ти человек были отправлены на дообследования, с которых они так и не вернулись в военкоматы.
Военком Харьковщины признал, что никто не сможет привлечь молодого человека к уголовной ответственности, если тот не дал согласие на прохождение медкомиссии, которая смогла бы определить его годность или негодность к службе.
Напомним, Закон Украины "Об основах здравоохранения" запрещает врачам, которые не получили согласие пациента, на их обследование, проведение анализов и т.д. По требованию молодого человека врачи в военкоматах обязаны делать запись о законном отказе паря от прохождения медкомиссии.
Всего же, как отметили на пресс-конференции представители военкомата, им удалось составить 203 админпртокола за так назыаемые нарушения воинского учета. И лишь на 6 молодых людей, которые дали согласие пройти медкомиссию, были признаны годными к службе, но отказались служить в армии, военкоматы передали дела в Национальную полицию. Отметим, этим шестерым грозит лишь условный срок, который будет погашен через год (чаще всего такой срок устанавливает суд за прямой отказ от службы в армии) и никак не повлияет на дальнейшую жизнь.
В тоже время военком Харьковской области высказал надежду на то, что призыв на срочную службу будет сокращаться за счет увеличения числа контрактников.
