
# Украинцев предупредили о возможном землетрясении силой до 8 баллов

Published at: **2019-11-01T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/ukraincev-predupredili-o-vozmozhnom-zemletryasenii-siloy-do-8-ballov)

В ближайшее время на Украине может произойти достаточно мощное землетрясение. Это редкое явление случается на данной территории один раз в 100−120 лет.
Об этом сообщает украинское издание «Сегодня», ссылаясь на заявление замдиректора Института геофизики НАН Украины Александра Кендзеру. По его словам, сейсмическая активность обычно затрагивает Закарпатье, где последние толчки были в 1908 году.
Это сейсмически активный регион, в котором магнитуда землетрясения может достигать 8 баллов. Специалист предупреждает, что людям уже сегодня стоит готовиться к событию, поскольку предсказать его невозможно: толчки могут начаться в любой момент.
Самыми опасными участками Украины считаются район Зоны Вранча — Карпатские горы и запад Одесской области. Там были зафиксированы землетрясения интенсивностью 6−7 баллов по 12-балльной шкале. Эпицентры находились в Сваляве, Мукачево, Ужгороде. Также сейсмическая активность была замечена и в Прикарпатье. Толчки силой 6 баллов были в Залещиках и Каменке-Бугской.
Центральная и восточная части Украины менее подвержены землетрясениям. Здесь толчки не превышали отметку в 5 баллов.
Чтобы беда не нанесла существенного ущерба в будущем, надо строить «правильные» дома в «правильных» местах. В случае начала сейсмической активности населению нужно сразу же укрыться в деревянных зданиях, поскольку они гораздо безопаснее кирпичных. Людям, которые проживают на первом или втором этаже, можно выйти на улицу, тогда как другим лучше переждать землетрясение в помещении. Спускаться не стоит: лестница в любой момент может обрушиться.
Согласно рекомендациям сейсмологов, при начале толчков в помещении стоит подальше отойти от окон и стен, чтобы не пораниться осколками. Также нужно избегать крупной техники, которая может упасть на вас. При землетрясении прятаться лучше в деревянных зданиях. Если вы проживаете на первом или втором этаже, нужно быстро выбежать на улицу и оставаться на открытой площади, пока подземные толчки не прекратятся.
