
# Jornada 12 de la Tercera División: previa del duelo Extremadura B - Racing Valverdeño

Published at: **2019-11-02T15:16:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-12-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-extremadura-b---racing-valverdeno-7711634)

El próximo domingo a las 16:15, se medirán el Extremadura y el Racing Valverdeño durante la jornada número 12 de la Tercera División.
El Extremadura B viene con ánimos reforzados para el partido de la duodécima jornada después de vencer sus dos últimos encuentros 0-2 y 1-0, el primero contra el Calamonte a domicilio y el segundo contra el Coria como local. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en cinco de los 11 partidos disputados hasta la fecha en la Tercera División, con una racha de 19 tantos a favor y 12 en contra.
En el lado de los visitantes, el Racing Valverdeño cosechó un empate a cero frente al Olivenza, sumando un punto en el último encuentro disputado de la competición, así que intentará seguir añadiendo puntos a su casillero frente al Extremadura B. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Racing Valverdeño ha ganado en uno de ellos con una cifra de ocho goles a favor y 22 en contra.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Extremadura B tiene un balance de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados en su campo, de manera que no podremos conocer cuál será su destino en este encuentro, pero sí que deberá esforzarse para ganar. En las salidas, el Racing Valverdeño tiene un balance de cuatro derrotas y un empate en cinco partidos jugados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Extremadura B si quiere mejorar estas cifras.
La última vez que se enfrentaron el Extremadura y el Racing Valverdeño en esta competición fue en enero de 2019 y el encuentro concluyó con un marcador de 4-0 para los locales.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que ambos equipos están separados por 14 puntos a favor del Extremadura B. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el sexto lugar con 20 puntos en la clasificación. Por su parte, el Racing Valverdeño tiene seis puntos y ocupa la decimonovena posición en la clasificación.
