
# Специалисты дали рекомендации по компенсированию недостатка солнечного света

Published at: **2019-11-05T12:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/society/05/11/2019/1cf9a2220d8806c85f120046785e05f3)

Психолог Илья Шабашин отмечает, что нехватка солнца отрицательно сказывается на психическом и физическом состоянии человека, особенно на метеочувствительных людях. Нехватка солнца может привести к ухудшению настроения, пессимизму, апатии, так как психологически дефицит света ощущается негативно, как темная сторона жизни.
Шабашин посоветовал компенсировать нехватку солнечного света за счет яркого желтого освещения дома. В одежде он рекомендовал склоняться к ярким аксессуарам и светлым тонам. Также больше позитива в жизнь дома помогут привнести теплый и мягкий плед и разноцветные подушки. На хорошее настроение можно рассчитывать, если человек проведет время в приятной компании за общением.
Врач-терапевт Елена Тихомирова заявила, что дефицит солнечного света может привести к нехватке в организме витамина D, а также к замедлению метаболизма. Чтобы этого не произошло, необходимо есть много продуктов, которые имеют в своем составе йод и витамин D, например, морскую капусту, печень трески и жирную морскую рыбу. Она рекомендовала принимать витамины, если в лабораторных условиях будет выявлен дефицит йода и витамина D.
Врач-терапевт добавила, что человеку нужно наладить режим сна и ложиться спать каждый день в одно и то же время, не позднее 23 часов, чтобы организм мог восстановиться за ночь.
Оба специалиста рекомендовали больше заниматься спортом, так как во время занятий вырабатывается дофамин и эндорфин – «гормоны радости».
Фото: РИА Новости/Максим Блинов
 
