
# Cachê de Juliana Paes e Paolla Oliveira está em alta após sucesso na novela; saiba quanto

Published at: **2019-11-06T19:56:53+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577690/tv-e-famosos/cache-de-juliana-paes-e-paolla-oliveira-esta-em-alta-apos-sucesso-na-novela-saiba-quanto-06112019)

Faltam três semanas para o fim de A Dona do Pedaço e toda equipe envolvida na produção da trama tem muito o que comemorar, pois a novela conquistou ótima audiência e se tornou um sucesso junto ao público.
A Globo está faturando muito com merchandising, mas não é só a emissora que vem tendo bons ganhas, Juliana Paes e Paolla Oliveira tiveram seus cachês valorizados graças ao sucesso de suas personagens na novela de Walcyr Carrasco.
Publicidade
Juliana Paes interpreta a protagonista Maria da Paz, uma mulher sofrida, batalhadora, que tentou de tudo para fazer da filha um exemplo de pessoa, só que ela se tornou uma megera e aprontou muito, inclusive tomou a fortuna da mãe.
Paolla Oliveira deu vida a Vivi Guedes, uma influenciadora digital de sucesso que se apaixonou pelo homem que tinha a missão de matá-la. Os dois trocaram juras de amor, mas ainda não conseguiram ficar juntos por causa de Camilo.
Publicidade
Com todo este sucesso, o cachê delas para ir a algum evento é de R$ 150 mil, segundo informou o jornalista Léo Dias. Apesar do valor cobrado, muitos se mostram interessados, pois onde as atrizes aparecem, chamam a atenção de todos.
Caio Castro também tem se dado bem, ele interpreta o boxeador Rock que se envolveu em algumas confusões e agora no final da novela finalmente conseguiu ficar com Joana. O ator cobra R$ 80 mil para ir a um evento.
Enquanto isso, há rumores que a a atriz Agatha Moreira reclama que acabou sendo prejudicada, pois ela interpreta a vilã Josiane e nenhuma empresa quer ter sua imagem associada à megera. Com isso, quase não aparecem convites para a atriz.
