
# Lộ diện cặp đôi cô dâu chú rể nhà sát vách đang gây sốt mạng xã hội cùng những chi tiết thú vị

Published at: **2019-11-07T10:30:46+00:00**

Author: **Vũ Kỳ**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/doi-song/lo-dien-cap-doi-co-dau-chu-re-nha-sat-vach-dang-gay-sot-mang-xa-hoi-6395320.html)

Những ngày vừa qua, đám cưới của cặp cô dâu - chú rể nhà sát vách nhau đang thu hút sự quan tâm từ cộng đồng mạng. Theo đó, vô vàn những bình luận hài hước và các tình huống giả định “dở khóc dở cười” được cư dân mạng thi nhau vẽ ra cho đôi vợ chồng mới cưới nhà chỉ cách nhau đúng một bức tường này.
Tuy nhiên cũng nhiều người nghi ngờ về độ xác thực của câu chuyện trên khi số nhà của cô dâu, chú rể có cách biệt không hợp lý. Lý giải về việc này, nhiếp ảnh Tuấn Vũ cũng là người đã chia sẻ câu chuyện trên cho biết: “Số nhà là do ngày xưa, nhà chú rể chưa xây, lúc xây lên họ quên không đánh số nhà và sau đó họ bảo thích số nào thì lấy nên chú rể quyết định chọn số 888 cho đẹp”.
Và rồi hai nhân vật chính cũng đã lộ diện khiến cho dân tình hết phải hoài nghi. Được biết, cô dâu trong đám cưới đặc biệt này tên Như Quỳnh, 23 tuổi, là cựu sinh viên trường Đại học Sư phạm Hà Nội 2. Còn chú rể Huy Chỉnh, 30 tuổi, cũng chính là anh hàng xóm cùng lớn lên bên cô.
Ngoài ra còn có một chi tiết hết sức thú vị đó là trước khi nên duyên vợ chồng, cô dâu từng được bố chú rể nhận làm con nuôi từ nhỏ. Khi lớn lên, cặp đôi bắt đầu nảy sinh tình cảm và quyết định tiến tới hôn nhân để cùng về chung một nhà.
Hình ảnh tất bật trong bức ảnh được nhiếp ảnh Tuấn Vũ chia sẻ trên mạng xã hội chính là lễ ăn hỏi của 2 người vào sáng ngày 5/11 vừa qua tại Ninh Bình. “Tôi quay phim 3 năm nay chưa từng gặp đám cưới nào lạ như thế này. Đám cưới mà cả hai họ vui như tết, cười từ đầu tới cuối”, nhiếp ảnh Tuấn vũ chia sẻ về đám cưới đặc biệt này.
Đám hỏi vào sáng ngày 5/11 vừa qua
