
# Tempestade Amélie traz ventos de 160 km/h ao oeste da França

Published at: **2019-11-03T11:58:56+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://br.rfi.fr/franca/20191103-ventos-de-160-kmh-sao-registrados-em-passagem-de-tempestade-pela-franca)


        Quinze departamentos franceses estão sob alerta neste domingo (3) devido à tempestade Amélie, que atingiu o litoral atlântico do país e evolui em direção ao centro-oeste e ao sudoeste. Ventos de até 160 km/h, fortes chuvas e inundações são registrados em várias regiões. 
      
A tempestade deixou prejuízos materiais, mas nenhuma vítima até o momento, segundo o primeiro balanço dos serviços de socorro. Na costa atlântica, atingida durante a noite de sábado (2), bombeiros realizaram centenas de intervenções em estradas bloqueadas pela queda de árvores e postes. Inundações de estradas também impedem a circulação, sobretudo em vias secundárias. Vários trens foram cancelados ou adiados.
Na manhã deste domingo, 140 mil residências do sudoeste estavam sem energia elétrica. De acordo com um porta-voz da empresa de distribuição de eletricidade Enedis, equipes foram mobilizadas em regime de urgência para restabelecer o abastecimento. Nas redes sociais, internautas postam fotos e informações sobre estradas inundadas ou bloqueadas pela queda de árvores.
O litoral do Mediterrâneo não é poupado: vendavais, granizo e chuvas são registrados na região dos Alpes Marítimos até a ilha da Córsega, no sul da França. Perto de Marselha, 50 milímetros de precipitações foram registrados em apenas três horas. Uma das principais rodovias de Nice está bloqueada pela lama. Em Nîmes, a partida entre o time da casa e o Rennes, pela 12a rodada do Campeonato Francês foi cancelada devido às fortes chuvas.
