
# Выставка о цензуре «Блокадной книги» продолжит работать в Петербурге. Проект переехал в Публичную библиотеку

Published at: **2019-11-06T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8880/)

Выставка «Люди хотят знать» о «Блокадной книге» Алеся Адамовича и Даниила Гранина вновь откроется в Петербурге. Проект переехал из музея политической истории в Российскую национальную библиотеку (РНБ).
Экспозиция разместилась в новом корпусе на Московском проспекте, 165 и проработает там, как минимум, до 26 декабря. Она создана на основе фонда Даниила Гранина в Центральном государственном архиве литературы и искусства Петербурга и материалов из личного архива Алеся Адамовича.
Как уже писала «Фонтанка», посетители смогут увидеть документы, которые раньше не показывали публике. Например, свидетельства того, что «Блокадная книга» подверглась цензуре. Первая часть произведения должна была появится № 7 и № 8 журнала «Новый мир» за 1977 год, но вышла на полгода позже. Публикацию остановил отдел пропаганды ЦК КПСС. Цензор вычеркнул из книги слова «правда», «пришло время», «люди хотят знать», а описания блокадных бань счёл едва ли не порнографией.
В РНБ покажут машинопись и верстку произведения с цензурными правками и первые отклики на публикацию, в том числе и такой: «Еще никто и никогда не написал то, что Вы, — как жили и умирали в блокаду... И даже уверенности не было, что это когда-нибудь найдет выражение, и вот теперь это произошло». В музее политической истории выставка проработала с 7 до 29 сентября.
«Фонтанка.ру»
