
# Siêu vòng 3 nóng bỏng cùng quê David Beckham diện bikini

Published at: **2019-11-06T12:23:00+00:00**

Author: **An An (DM)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/kim-kardashian-nuoc-anh-dien-bikini-be-xiu-nhuc-mat-1029607.html)

Ngôi sao truyền hình thực tế với biệt danh "Cô Kim nước Anh" khoe thân hình sau khi bạn trai cũ hẹn hò với cô bạn thân.    
Lauren Goodger - người đẹp gắn liền với biệt danh "Kim Kardashian nước Anh" tiếp tục gây chú ý khi diện bộ bikini đỏ bé xíu. Cựu ngôi sao Towie 33 tuổi khoe đường cong trứ danh trong áo tắm thuộc bộ sưu tập đồ bơi ở chuyến đi Tây Ban Nha.
Cô phối đồ với đồ bơi nhỏ, không đủ che hết vòng một và vòng ba. Lauren để kiểu tóc buộc cao, trang điểm nhẹ giúp cô trông thật quyến rũ khi tắm nắng và xuống bể bơi ở khu resort. Người đẹp sành điệu khi có thêm cặp kính râm đen quá khổ. một chiếc đồng hồ vàng đeo trên tay.
Kỳ nghỉ của Lauren diễn ra trong bối cảnh người đẹp cảm thấy "buồn bã và bị phản bội" sau khi có tin người bạn thân Yazmin Oukhellou hẹn hò với tình cũ của cô - Jake McLean. Ngôi sao thực tế mang một "biểu cảm dũng cảm" kể từ khi phát hiện ra mối tình lãng mạn của cô bị phản bội. Lauren đã hẹn hò với Jake từ năm 2012 đến 2016.
Một nguồn tin nói với Closer: "Yaz là người đã mở lòng về Jake, vì vậy cô ấy đã 'đi sau lưng' và hẹn hò với anh ta, biết rằng điều đó sẽ khiến người bạn thân là Lauren buồn bã như thế nào".
Vượt qua chuyện buồn này, Lauren luôn thể hiện ngoài mặt, cô rất ổn, không một chút buồn phiền. Lauren nói cô muốn suy nghĩ tích cực về chuyện hẹn hò nhưng lại sợ mở lòng với người khác. Cô cũng cảm thấy khó có thể làm bạn trở lại với Yaz.
