
# Tin sáng (2/11): Báo Thái Lan: “Thầy Park đang lãng phí 1 nhân tài”

Published at: **2019-11-02T01:10:00+00:00**

Author: **Long Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/tin-sang-2-11-bao-thai-lan-thay-park-dang-lang-phi-1-nhan-tai-1028350.html)

Báo Thái Lan: “HLV Park Hangseo đang lãng phí 1 nhân tài”; Huyền thoại Liverpool nói điều bất ngờ về HLV Klopp; M.U muốn chiêu mộ Lautaro Martinez; Mascherano có thể đến đội bóng của Beckham; Arsenal và Man City “tranh nhau” Isco.    

        Báo Thái Lan: “HLV Park Hang-seo đang lãng phí 1 nhân tài”
      
ĐT Việt Nam đã hội quân tại Hà Nội để chuẩn bị cho 2 trận đấu quan trọng tại vòng loại World Cup 2022 khu vực châu Á. 2 cuộc so tài với UAE (ngày 14/11) và Thái Lan (19/11) sẽ có ảnh hưởng rất lớn trong cuộc đua giành vé đi tiếp.
Văn Quyết không được gọi lên tuyển dù đang đạt phong độ cao
Ở đợt tập trung đội tuyển lần này, HLV Park Hang-seo tiếp tục không gọi Nguyễn Văn Quyết lên tuyển dù cầu thủ của Hà Nội FC đạt phong độ cao. Đánh giá về điều này, trang Siam Sports của Thái Lan nhận định: "Rất nhiều trang báo ở Việt Nam bày tỏ sự đáng tiếc khi Nguyễn Văn Quyết - Cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019 - lại vắng mặt trong danh sách tập trung của ĐT Việt Nam. Liệu đây có phải là một sự lãng phí khi HLV Park Hang-seo khi không triệu tập cầu thủ đang có phong độ rất cao này?".

        Huyền thoại Liverpool nói điều bất ngờ về HLV Klopp
      
Cựu cầu thủ của Liverpool, Jason McAteer tin rằng, HLV Jurgen Klopp đang bước vào 18 tháng cuối cùng ở Liverpool. “Tôi tin là Liverpool sẽ vô địch Premier League mùa giải này, rồi sau đó, dù có bảo vệ thành công danh hiệu hay không, Steven Gerrard sẽ là người kế nhiệm từ năm 2021”, McAteer nói.
HLV Klopp đang đạt được thành công tại Liverpool

        M.U muốn chiêu mộ Lautaro Martinez
      
Phong độ quá ấn tượng của Lautaro Martinez đã khiến Manchester United cân nhắc việc đưa anh về sân Old Trafford, nhờ mối quan hệ gần đây với Inter Milan. Tuy nhiên, tờ Guardian cho rằng, họ sẽ phải bỏ ra 100 triệu bảng mới có thể thuyết phục đội bóng Italia.
M.U rất muốn chiêu mộ Martinez

        Mascherano có thể đến đội bóng của Beckham
      
Tờ Sport đưa tin, Javier Mascherano sẽ cân nhắc tìm kiếm trải nghiệm mới trong sự nghiệp với việc đến giải nhà nghề Mỹ (MLS). Nguồn tin thân cận từ cầu thủ người Argentina cho biết, CLB Inter Miami của David Beckham đã tiếp cận với tiền vệ 35 tuổi này.
Mascherano có thể đến Mỹ thi đấu

        Arsenal và Man City “tranh nhau” Isco
      
Tờ Mundo Deportivo đưa tin, HLV Unai Emery rất muốn đưa Isco Alarcon về Arsenal để thay thế Mesut Ozil từ tháng 1 tới. Tuy nhiên, họ sẽ gặp khó khăn lớn nếu Manchester City nhắm đến tiền vệ người Tây Ban Nha để thế chỗ David Silva trong tương lai.
Isco đang được nhiều CLB Anh quan tâm
