
# Deshalb will Schraplau die Verbandsgemeinde verlassen

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: **Anke Losack**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/saalekreis/kommt-der--schraxit---deshalb-will-schraplau-die-verbandsgemeinde-verlassen-33392318)


           •  In Schraplau wird der Austritt aus der Verbandsgemeinde diskutiert.    •  Wohin die die Stadt „umziehen“ würde.
      
Schraplau - Was bei den Briten der Brexit ist, könnte bei den Schraplauern der „Schraxit“ werden. Nein, die Stadt im Weida-Land will nicht raus aus der EU. Aber Rufe „Raus aus der Verbandsgemeinde“ sind von Einwohnern zu hören. So hat Stadtrat Peter Mettin in der jüngsten Ratssitzung erklärt: „Ich bin felsenfest der Meinung, dass wir austreten können - wir können, wenn wir das politisch wollen.“ Den Wunsch hegen offenbar auch andere Bürger, wie der Vorsitzende eines Schraplauer Kleingartenvereins und des Geschichts-, Sport- und Kulturvereins, E. Eckstein, es im Gemeindeboten beschreibt.
Auslöser für den Frust, der sich gegen die Verbandsgemeinde richtet, ist die Entscheidung, die Außenstelle der Verwaltung in Schraplau zu schließen und die Ämter Mitte 2021 nach Nemsdorf-Göhrendorf zu verlegen. Vom Verbandsgemeinderat wurde der Beschluss gefasst, nicht vom Verbandsgemeinde-Bürgermeister Kay-Uwe Böttcher (CDU). Das betont dieser stets. Gegen ihn richtete sich jedoch harsche Kritik aus dem Schraplauer Stadtrat und von Bürgermeister Olaf Maury (parteilos).
Der Stadt-Chef warf Böttcher vor, seine Pflichten zur Information verletzt zu haben und ließ daher den Beschluss des Gemeinderates vom Landesverwaltungsamt prüfen. Von dort heißt es, dass eine zukünftige Schließung der Außenstelle keiner kommunalaufsichtlichen Genehmigung bedürfe, außerdem auch keinem Einverständnis der Stadt Schraplau. Stattdessen hätte Böttcher die Entscheidung selbst und ohne Beteiligung des Rates treffen können und müssen, heißt es in dem Schreiben, das der MZ vorliegt.
Die Überprüfung der Entscheidung ist nun offenbar durch. Frust bei Einwohnern über die Pläne der Verbandsgemeinde aber bleibt. Was hat die Stadt in den vergangenen Jahren nicht alles verloren: Die Schule wurde geschlossen, es gibt keinen Laden mehr, keine Kneipe. Die Feuerwehr existiert nicht mehr. „Schraplau ist eine Stadt, der es sehr schlecht geht, manche Schraplauer sagen, eine sterbende Stadt“, schreibt Eckstein in seinem Brief im Boten.
Dass nun noch die Außenstelle der Verwaltung verlegt werden soll, „ist für kaum einen mehr nachvollziehbar“. Man spreche von den „Totengräbern in der Verwaltungsgemeinde“. „Manch einer meinte schon sarkastisch“, so der Vereinschef, „man könne ja auch noch die Schraplauer Kirche abreißen, es gibt ja noch andere Kirchen in der Verbandsgemeinde.“
Der Slogan „Raus aus der Verbandsgemeinde“, mit dem Ecksteins Brief überschrieben ist, suggeriere jedem Außenstehenden eine klare Schuldzuweisung, schreibt Bürgermeister Böttcher daraufhin im Boten. „Die ganzen Jahre gab es in Schraplau immer ein Rathaus und bis dato eine Außenstelle der Verwaltung. Sind deswegen weniger Menschen abgewandert?“, stellt er die Frage.
Gleichzeitig liefert er seine Antwort: „Nein, das sind sie nicht und der Umkehrschluss dazu ist, dass hier kein Zusammenhang besteht.“ Einwohner könnten durch eine Verwaltung eben nicht gehalten werden. „Dazu bedarf es anderer Dinge“, meint Bürgermeister Böttcher und nennt zum Beispiel Angebote wie funktionierende Kita, Ärzte, Apotheke, Bäcker, Fleischer oder Sparkasse.
Im Gegensatz zu den Briten, die allein weitermachen können, würde bei Schraplau wohl ein Anschluss an andere Gemeinden in Frage kommen. Die Stadt Querfurt wäre eine Alternative, eine zweite die Einheitsgemeinde Seegebiet Mansfelder Land mit Hauptsitz in Röblingen im Nachbar-Landkreis Mansfeld-Südharz. Dafür spricht sich Stadtrat Peter Mettin aus: „Wir haben in drei Kilometern Entfernung zwei Banken und die Verwaltung.“
Sich dieser Gemeinde anzuschließen, wäre für Schraplau „in der Theorie der einzig denkbare Weg“, meint Böttcher, der aber gleich anfügt: „Dieses Szenario ist unwahrscheinlich.“ Die Genehmigung seitens des Landkreises zu diesem Schritt, auch noch in einen anderen Landkreis hinein zu wechseln, würde, so seine Vermutung, wahrscheinlich nicht erteilt werden. Der Landkreis schweigt am Dienstag auf Nachfrage zu dem Thema.
„Wenn wir austreten wollen würden, würden wir das nie genehmigt kriegen“, so Stadtrat Kurt Pfeiffer in der jüngsten Sitzung. Man müsse realistisch bleiben, meint auch Maury. „Wir werden eine Arbeitsberatung machen, da kann alles auf den Tisch“, sagt er. Schraplaus Bürgermeister würde sich wünschen, wenn sich die erhitzten Gemüter beruhigen und vor allem die Entscheidung, die Außenstelle zu schließen, noch einmal überdacht wird. Mettin erklärte in der Sitzung jedenfalls schon einmal, wenn die Entscheidung der Verbandsgemeinde umgesetzt und keine Alternative für die Schraplauer Bürger gefunden wird, „trete ich als Stadtrat zurück, hundertprozentig.“ (mz)
