
# Кличко шьют госизмену. Министр угрожает тюрьмой, глядя в глаза 500 журналистам

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664359-klichko-shyut-gosizmenu-ministr-ugrozhaet-tyurmoj-glyadya-v-glaza-500-zhurnalistam)

Кабмин объявил вторую волну сокращений. После масштабного увольнения работников райгосадминистраций под нож попадут статистики. Министр Дубилет хочет уволить 1700 работников Госстатслужбы в рамках "диджитализации". "Выкинут на улицу", как обычно, самых беззащитных – в районах. НАБУ "шьет" Виталию Кличко "госизмену". Он, конечно, неважный мер Киева и запустил городское хозяйство. Но чтобы госизмена…  Это похоже на перебор! В фабуле дела значится также хищение госсредств и незаконная застройка. Вот эти обвинения вполне могут оказаться правдой. Суд разрешил ГБР "покопаться" в доходах Порошенко, чтобы выяснить, были ли у него средства для тайного отдыха на Мальдивах. Тучи сгущаются над Яценюком. НАБУ расследует возможное получение им взятки за продажу "проходного места" в избирательном списке на выборах в Раду 2012 года.Прокуроры иногда тоже попадают под подозрение. В Полтавской области суд арестовал у прокурора-взяточника три сарая и выгребную яму. Интересно, можно ли будет прокурору ходить в арестованную яму? Или придется копать новую? Главным событием Киева стали парламентские слушания по безопасности журналистов. Их не проводили более 10 лет. Хотя каждый четвертый день в Украине, как минимум, один журналист подвергается атаке. Не наказывают даже за громкие преступления, такие, как убийство Павла Шеремета или Вадима Комарова. 600 журналистов собрались сегодня в Раде, чтобы рассказать о своей боли. Зеленский, Генпрокуратура и СБУ журналистов проигнорировали. К ним вышел министр Бородянский и, глядя в глаза, начал угрожать тюрьмой. Он хочет ввести уголовную ответственность за якобы манипуляции в СМИ. Кто будет определять "манипуляции", не уточняется. Это хамское выступление вызвало волну возмущения. Почитайте выступление председателя Союза журналистов, которое стало центральным на слушаниях. Депутат Ткаченко на слушаниях "дал в штангу", предложив ввести санкции для убыточных СМИ. Еще три месяца назад он возглавлял холдинг "1+1" и сам не платил своим подрядчикам – "95 кварталу". Те были вынуждены записать специальное видео и молить Коломойского вернуть долги. Журналист ловко подловил Ткаченко на манипуляциях. 
