
# Review: Asus ROG Zephyrus S GX502GW (i7-9750H + RTX 2070)

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Iván Martínez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/asus-rog-zephyrus-s-gx502gw-review/)

Tras analizar a su antecesor, con nosotros tenemos hoy el renovado Asus ROG Zephyrus S GX502GW, el cual viene equipado con una impresionante pantalla de 15,6 pulgadas IPS con resolución Full HD @ 200 Hz, así como con una RTX 2070 y un i7-9750H para sacarle el máximo partido posible.
Veamos para comenzar sus especificaciones técnicas:
Asus ROG Zephyrus S GX502GWProcesadorIntel Core i7-9750H (2.6 GHz - 4.5 GHz) 6 núcleos / 12 hilosChipsetIntel HM370GráficaNvidia GeForce RTX 2070 8 GB GDDR6 Intel HD Graphics 630Memoria16 GB DDR4 @ 2666 MHz (en placa) Slot SO-DIMM DDR4 libreAlmacenamientoSSD NVMe Intel 1 TBPantalla15,6 pulgadas IPS Full HD @ 144/200 Hz - G-Sync 100% sRGB, Certificado PantoneSis. OperativoWindows 10Conectores1 x USB-C 3.1 Gen2 (DisplayPort 1.4, USB-PD 65W) 1 x USB 3.1 Gen2 2 x USB 3.1 Gen1 1 x HDMI 2.0b 1 x RJ-45 (Gigabit Ethernet) 1 x Jack 3,5 mm TRRS (auriculares y micrófono) 1 x Jack 3,5 mm TRS (micrófono) Bloqueo KensingtonSonidoAltavoces 2x2W Smart AMPOtrosMicrófono dual Red WiFi Intel Wireless-AC 9560 Bluetooth v5 Teclado RGB (N-Key Rollover) Batería 76 WhDimensiones360 x 252 x 18,9 mmPeso2 kg
Antes de comenzar la review, agradecer a Asus su confianza en El Chapuzas Informático al mandarnos este ROG Zephyrus S para su análisis. ¡Comencemos!
Índice de contenidos
El Asus ROG Zephyrus S GX502GW llega en una caja de cartón que combina los colores negros y rojos clásicos de la familia ROG, protegiendo en su interior el portátil con un grueso marco de poliespan y una segunda caja, dejando los accesorios en cajas aparte.
En una que se encuentra bajo el propio portátil, encontramos la documentación y un modelo metálico del logo de ROG que podemos montar con duro trabajo.
Como era de esperar, se incluye el transformador de corriente de 230W con su correspondiente cable.
Una vez desembalamos al completo el Asus ROG Zephyrus S GX502GW, nos encontramos ante un compacto y ligero portátil como denotan sus dimensiones de 360 x 252 x 18,9 mm y su peso de 2 kg (batería incluida). Ofrece un diseño más elegante que agresivo, lejos de la habitual estética gaming si no fuera por el logo de ROG, que además cuenta con iluminación LED roja.
Mientras que el margen frontal es bastante simple y no ofrece siquiera LEDs, el trasero cuenta con 2 de las 4 tomas de aire, quedando las otras dos en los laterales.
En el margen izquierdo, disponemos del conector de alimentación, un RJ-45 para la red Gigabit Ethernet, una salida de vídeo HDMI 2.0b, un puerto USB 3.1 Gen2 @ 10 Gbps y una pareja de jacks TRS y TRRS respectivamente que permiten conectar auriculares y micrófono tanto juntos como por separado.
Mientras, en el margen derecho, disponemos de un puerto USB-C 3.1 Gen2 @ 10 Gbps compatible con DisplayPort 1.4 y capaz de otorgar hasta 65W a un dispositivo externo compatible con USB-PD, así como una pareja de puertos USB 3.1 Gen1 @ 5 Gbps y un conector para el bloqueo Kensington.
Abrimos y encendemos el portátil para encontrarnos con una pantalla de 15,6 pulgadas que es rodeada por un bisel de tan solo 7 mm, lo que mejora la portabilidad del equipo al hacerlo mucho más compacto. Concretamente, estamos ante un panel IPS fabricado por Sharp, modelo LQ156M1JW09. Este ofrece una resolución Full HD (1920 x 1080 píxeles) y una tasa de refresco de nada menos que 240 Hz, así como un tiempo de respuesta de 3 ms, por lo que es ideal para sacar el máximo partido en juegos. Además, Pantone certifica una fidelidad de color del 100% sRGB, por lo que diseñadores pueden darle un buen uso sin necesidad total de un calibrador. Destacar que no cuenta con webcam, un detalle que debemos tener en cuenta para no darnos luego un susto al no encontrarla.
El teclado de tipo chiclet cuenta con iluminación LED RGB y tecnología N-Key Rollover, mejorando la disposición frente al modelo original que quedaba mucho más bajo y con el touchpad a su derecha. Además, ofrece un conjunto de teclas multimedia adicionales y serigrafía alternativa para las teclas F en combinación con FN. Anotar también que el portátil cuenta con un sistema de 2 altavoces de 2W que queda potenciado con la tecnología Smart AMP y con certificado Hi-Res.
Pero quizás el aspecto más curioso del diseño de este modelo es que parte de la tapa inferior se levanta al abrir la pantalla, permitiendo un mayor flujo de aire para el sistema de refrigeracion.
La base, dividida en dos partes, cuenta con dos amplias tiras de goma para un buen apoyo sobre la mesa, pudiendo quitar por un lado la abatible y por otro la completa.
En su interior, al cual podemos acceder mucho más fácil que en la versión anterior de este portátil, nos encontramos con un sistema de refrigeración dual compuesto por un total de 6 heatpipes y 2 ventiladores unidos a 4 radiadores de aletas de aluminio que prometen una gran refrigeración, así como eliminar el polvo invirtiendo su sentido de giro al encenderlo.
Por otro lado, podemos apreciar como la batería de 76 Wh ocupa gran parte del espacio interior, pudiendo apreciar también como disponemos de un slot SO-DIMM DDR4 libre (los 16 GB van soldados en la placa) y un M.2 PCIe 3.0 NVMe libre, así como otro ocupado.
Comenzamos las pruebas sobre el Asus ROG Zephyrus S GX502GW, el cual llega con el sistema operativo Windows 10 preinstalado, autoinstalándose además las aplicaciones de la marca al conectarnos a Internet.
Echemos en primer lugar un vistazo a las capturas de CPU-Z para centrarnos en el procesador y las memorias.
El procesador no es otro que el Intel Core i7-9750H de la familia Coffee Lake fabricado en 14 nm. Este ofrece con 6 núcleos y 12 hilos, 9 MB de cache L3 y una frecuencia de 2.60 GHz que asciende hasta 4.50 GHz (Turbo Boost). Marca un TDP máximo de 45W, muy bueno para sus prestaciones. Además, el test de rendimiento nos permite ver como comparado con un i7-8700K de sobremesa, el rendimiento está en torno a un 10% por debajo.
Gracias al test de memoria de Aida64 podemos comprobar cómo los 16 GB de memoria RAM DDR4 a 2666 MHz que el portátil trae soldados en la placa base no aprovechan la arquitectura dual-channel, por lo que ofrece tasas de lectura/escritura/copia en torno a 20 GB/s, muy por debajo de lo que podría dar.
De la misma forma, el software GPU-Z nos permite comprobar cómo junto a los gráficos integrados Intel HD 630, que usaremos en el escritorio, disponemos de la tarjeta gráfica Nvidia GeForce RTX 2070. Basada en el mismo núcleo TU106 que el modelo se sobremesa, cuenta con 2304 CUDA Cores, 288 Tensor Cores y 36 RT Cores, siendo sus frecuencias de 1215 MHz por defecto y de 1440 MHz en modo Boost. Son valores inferiores a los de los modelos de sobremesa, aunque es lógico para tener las temperaturas a raya. Eso sí, se mantienen los 8 GB de memoria GDDR6 a una frecuencia de 14 GHz a través de un bus de 256 bits.
Del almacenamiento se encarga un SSD M.2 NVMe fabricado por Intel con una capacidad de 1 TB, el cual no ofrece las mejores tasas de transferencia, aunque a la hora de la verdad apenas se notan si no trabajamos expresamente con archivos muy pesados.
A continuación, hemos analizado el rendimiento de la gráfica dedicada haciendo uso de los benchmarks de 3DMark y Unigine y comparando los resultados con otros portátiles analizados anteriormente:
De ellos podemos extraer que el rendimiento de la RTX 2070 se sitúa en el mismo escalón que las GTX 1080 de generación previa, siendo este modelo de los que mejor rinde al apurar mejor las frecuencias.
En juegos, ocurre exactamente lo mismo, aunque tenemos potencia suficiente para jugar a casi cualquier juego en Full HD con los filtros en Ultra con una tasa de 60 FPS asegurada. Si queremos exprimir al máximo su pantalla de 240 Hz, tendremos que bajar el nivel de filtros a Medio o incluso Bajo si el título es muy exigente, aunque en algunos competitivos como Counter Strike no será necesario. En cualquier caso, parece demasiada tasa de refresco para esta gráfica, siendo más lógica la versión de 144 Hz.
Teniendo en cuenta lo compacto y delgado que es este equipo, supone todo un reto contar con un buen sistema de refrigeración en su interior.
En reposo, tanto el procesador como la gráfica se mantienen en torno a 35ºC, realmente frescos. En la prueba de estrés de Aida64, la CPU alcanza los 85ºC, una cifra realmente buena que no causará thermal throttling en ningún caso, siendo incluso inferior mientras jugamos. Por su parte, la GPU ronda los 77ºC en benchmarks y juegos, una cifra inmejorable si tenemos en cuenta su potencia.
En cuanto a la sonoridad, debemos decir que en reposo es prácticamente silencioso, pero a pleno rendimiento esta se dispara a los 55 dB. Esto supone que si no tenemos música puesta o auriculares pueda ser bastante molesto jugar sobre él, pero como lo habitual es que tengamos una de las dos cosas al exprimirlo, no lo debemos sufrir demasiado.
Para rematar esta sección, debemos hablar de la autonomía, la cual ronda las 2 horas jugando y sube hasta unas 7 horas en tareas ofimáticas o multimedia, por lo que no está nada mal.
La aplicación principal de este modelo es el Armoury Crate, desde la cual podemos monitorizar todos los parámetros de temperatura y carga, así como configurar diferentes perfiles de refrigeración o configurar la iluminación del teclado u otros periféricos de la marca.
Por otro lado, disponemos de la aplicación GameFirst V para la monitorización y el control de las prioridades y el ancho de banda de las redes cableada e inalámbrica.
El Asus ROG Zephyrus S GX502GW aúna potencia y portabilidad como pocos modelos pueden ofrecer, pues con tan solo 2 KG de peso ofrece un hardware de altas prestaciones. Si además tenemos en cuenta que ofrece una pantalla de 15,6 pulgadas con biseles mínimos que llevan sus dimensiones totales también al mínimo, más portable todavía.
Lo realmente destacable es que dicho marco incluye en su interior un procesador Intel Core i7-9750H de 6 núcleos / 12 hilos y los gráficos dedicados Nvidia GeForce RTX 2070, una combinación que nos permite jugar en Full HD - Ultra @ 60 Hz a cualquier juego sin ningún tipo de problemas.
Pero claro, una cosa es jugar a 60 Hz y otra sacarle partido a su pantalla de 240 Hz, para lo que tendremos que bajar filtros a niveles medios o bajos en los títulos más exigentes. Por lo tanto, parece más sensato optar por la versión con pantalla de 144 Hz, siendo ambas compatibles con G-Sync y ambas IPS con certificación de color 100% sRGB por Pantone, por lo que vienen calibradas a la perfección de fábrica y pueden usarse incluso para diseño.
Las temperaturas no son para nada un problema gracias a su potente sistema de refrigeración, el cual se ayuda de la apertura de la bandeja inferior para un mejor flujo de aire. Sin embargo, la sonoridad es un poco elevada a pleno rendimiento, pero nada que no esperáramos de un portátil de altas prestaciones.
Por otro lado, decir que el SSD NVMe Intel de 1 TB es todo un acierto, dejando de lado las unidades mecánicas. Además, podemos añadir una segunda unidad M.2 NVMe, así como un modelo de memoria SO-DIMM DDR4, el cual pide a gritos para aprovechar el dual-channel.
Podemos encontrar a la venta en España el Asus ROG Zephyrus S GX502GW con las características aquí descritas por 2.299 euros en la tienda oficial de Asus, así como el modelo con pantalla a 144 Hz por 2.099 euros en PcComponentes, un ahorro a tener en cuenta cuando difícilmente sacaremos partido a tanto Hz.
Principales ventajas+Portabilidad inmejorable para 15,6” con su potencia+Excelente pantalla para jugar en FHD con 144/240 Hz+Excelente para diseño con 100% sRGB y certificado Pantone+Excelente combo i7-9750H + RTX 2070+Refrigeración a la altura, nunca major dicho+SSD M.2 NVMe 1 TB con bahía libre adicional+Teclado con iluminacion LED RGB y teclas multimedia+Excelente conectividad USB, incluso PD
Aspectos Negativos-Precio elevado-Memoria en single-channel-Sonoridad elevada a pleno rendimiento, aunque es habitual
Otros Aspectos*Disponible con pantalla 144 Hz o 240 Hz
Desde El Chapuzas Informático le otorgamos el Galardón de Oro al portátil gaming Asus ROG Zephyrus S GX502GW.
