
# Mudanza a la vista

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Gerardo Alaniz**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Mudanza-a-la-vista-20191105-0013.html)

El presidente de la Conmebol, Alejandro Domínguez, seguramente pensó a fines del 2018 que el mal trago por la mudanza de urgencia de la revancha por la final entre Boca y River a Madrid era lo peor que le podía ocurrir. Que nada igual o similar le ocurriría y que para este año, con la implementación por primera vez de la "final única" de la Copa Libertadores todo cambiaria. Pero el dirigente paraguayo, ni nadie, contó con el caos social que hoy atraviesa el país que obtuvo la sede hace un año: Chile. Con la gente trasandina en las calles, el gobierno de Sebastián Piñera en jaque, y pese a la ratificación de la semana pasada que el Estadio Nacional de Santiago tendría el partido por el título el próximo 23 de noviembre, la Conmebol decidió pasar a la acción. En ese sentido, esta jornada puede comenzar a torcer la historia de la sede con el cónclave que se realizará en la sede del organismo del fútbol sudamericano en Luque, Paraguay. La intención de Conmebol es modificar el estadio del partido por el título y en ese sentido claramente el Estadio "La Nueva Olla" de Cerro Porteño, en Asunción, corre con ventaja sobre otras alternativas como el Nacional de Lima o el Centenario de Montevideo. Es favorito por una razón clave: este sábado se disputará ahí la final única de la Copa Sudamericana entre Colón e Independiente del Valle.
¿Qué falta para cambiar la sede? La formalidad de que el Gobierno de Chile desista de realizar el evento por los conflictos sociales. Ese es el escenario ideal para Conmebol ya que se ahorraría una demanda judicial por hacerlo de manera unilateral, algo que podría derivar en una compensación económica muy grande. Por ahora, Piñera no dijo que Santiago se bajaba y la reunión de hoy en Conmebol entre dirigentes de ambos clubes y de los países de los mismos, como por ejemplo el presidente de la AFA, el sanjuanino Claudio Tapia, va en dirección a presionar para que Chile tome esta medida drástica.
Si esto no ocurre, la parte jurídica de Conmebol ya está trabajando para buscar los argumentos en el contrato que se formalizó en agosto del 2018 para salir del mismo sin costo alguno. Además, hay que esperar el accionar de otros actores importantes como son la televisión, en este caso la cadena Fox Sports que tiene los derechos. Un dato: nadie de esa empresa fue al Nacional de Chile para ir armando la futura transmisión.

        Fortuna
      
12  Los millones de dólares que obtendrá el campeón de la Copa Libertadores.
A las 18 horas de nuestro país, en la sede de Conmebol se dará la reunión entre los dirigentes más importantes que están implicados en esta final única. A saber, los actores son los siguientes:
Alejandro Domínguez (foto arriba): presidente de la Conmebol desde 2016, hizo una apuesta muy fuerte por la primera final única de la historia del torneo; Gonzalo Belloso: ex delantero surgido de Rosario Central, hoy ganó mucho terreno. Es secretario adjunto de la Conmebol y hombre de absoluta confianza de Domínguez; Federico Nantes: es el Director de Competiciones de clubes de Conmebol.
Rodolfo D"Onofrio: como tantas veces en estos años, el presidente de River vuelve a una sede que conoce tan bien; Rodolfo Landim: ingeniero petrolero de 62 años, es presidente de Flamengo desde el primer día de este 2019 y su gestión ha sido un éxito deportivo; Claudio Tapia (foto): el sanjuanino presidente de la AFA no tiene buena relación con Conmebol; Rogério Caboclo: Vinculado al San Pablo, es presidente de la Confederación Brasileña de fútbol desde este año y hasta el 2023; Sebastián Moreno: el principal dirigente del fútbol chileno a partir de 2019 desea que la final se dispute en su país pero es realista.
El entrenador de River, Marcelo Gallardo (foto), aparece en la mira del Barcelona, según el popular programa televisivo español "El Chiringuito", en medio de la crisis que vive el equipo de Lionel Messi con su director técnico Ernesto Valverde. La noticia se replicó en otros medios españoles y en la Argentina, tras la derrota por 3 a 1 que sufrió el conjunto "culé" ante Levante por la Liga española y que puso otra vez a Ernesto Valverde en la mira de los apuntados.
