
# А. Костицын - о капитанстве: буду стремиться улучшать свои лидерские качества

Published at: **2019-11-06T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/369215-A_Kosticyn_o_kapitanstve_budu_stremit_sya_uluchshat_svoi_liderskie_kachestva)

Капитан минского "Динамо" и сборной Беларуси Андрей Костицын поделился впечатлениями от пребывания в национальной команде. Во время перерыва в регулярном чемпионате КХЛ сборная Беларуси примет участие в турнире в Латвии."Насчет сборной знал еще утром. Михаил Захаров сказал, что я буду капитаном на этом сборе. А чуть позже появилась и новость про "Динамо". Это большая честь, большая ответственность за команду. Нужно всех направлять в сторону хорошего результата. Буду стремиться улучшать свои лидерские качества, чтобы команда шла только вперед. С Михаилом Захаровым разговаривали еще за месяц до сбора на тему моего приезда и договорились, что более подробно обсудим накануне международной паузы. После крайней игры "Динамо" созвонились с тренером, еще раз переговорили и решили, что приеду в сборную. Давно не был в национальной команде - все время что-то мешало.В сборную приехали ребята из многих клубов, другая обстановка. Парней не каждый день видишь, как в "Динамо". То есть, можно сказать, что кое-какая разгрузка происходит. Заодно можно пообщаться с ребятами, которых давно не видел, и посмотреть, как мы все вместе будем выглядеть на льду. Да всех рад встретить в сборной! Хотя с кем-то после "Динамо" и не расставались надолго. На самом деле, просто рад быть в сборной. Думаю, у нас хорошая команда. Завтра увидим, как будем биться за победу", - сказал Костицын.

        Источник: Федерация хоккея Республики Беларусь
      
