
# Viaje incómodo para la Juventus

Published at: **2019-11-06T06:57:29+00:00**

Author: **X. Serrano**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/viaje-incomodo-para-juventus-7715874)

Matthijs De Ligt será el gran ausente en la visita de la Juventus a Moscú. El central, según confirmó el propio Maurizio Sarri, sufre una leve lesión en el tobillo que le impedirá vestirse de corto. Triste contratiempo para el exjugador del Ajax, que tras un arranque más que complicado en la Turín vivió este sábado su momento más dulce al marcar el tanto de la victoria en el ‘Derby della Mole’.    
Con la duda de si optará por Rugani o Demiral como acompañantes de Bonucci en el eje de la zaga, Sarri dirigirá un encuentro clave para el devenir piamontés en la Champions. Un triunfo frente al Lokomotiv supondría la clasificación matemática para la próxima ronda, teniendo que recibir después al Atleti en Turín en el duelo clave para determinar al líder del grupo. Así pues, la de este miércoles es la salida más compleja que le queda a la ‘Vecchia Signora’ en la fase de grupos.
A Sarri no le falla la memoria. El técnico napolitano recuerda a la perfección como hace dos semanas el cuadro ruso estuvo a punto de dar la campanada en el Allianz Stadium. Solo un doblete de Dybala en el último suspiro lo evitó. “En casa, el Lokomotiv no juega a la defensiva, es un equipo proactivo que usa su calidad&rdquor;, alertó Sarri. En otro orden de cosas, la principal duda en el once de la Juve es quién acompañará a Cristiano en ataque. Higuaín, Dybala y Ramsey se disputan dos plazas.
Lokomotiv: Guilherme; Ignatyev, Höwedes, Murilo, &Cacute;orluka, Rybus; Krychowiak, Barinov, João Mário; Al. Miranchuk y Éder.
Juventus: Szcz&eogon;sny; Danilo, Bonucci, Rugani, Alex Sandro; Khedira, Pjani&cacute;, Matuidi; Ramsey; Dybala y Ronaldo.
