
# Judite Sousa explica porque decidiu sair da TVI

Published at: **2019-11-06T17:06:41+00:00**

Author: **A Televisão**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/judite-sousa-explica-porque-decidiu-sair-da-tvi/)


        Judite Sousa anunciou esta quarta-feira que vai abandonar a TVI. A informação foi comunicada pela jornalista nas redes sociais.
      
Ao fim de oito anos, a pivô de informação da TVI anunciou que está de saída da estação “depois de uma longa e serena ponderação“. Já em declarações ao Observador, revelou não poder adiantar muito sobre a saída, mas garante estar “muito tranquila nesta nova fase” da sua vida.
No comunicado publicado nas redes sociais, agradeceu “a todos os companheiros de trabalho das diferentes áreas da empresa” e confessou que “os últimos anos foram particularmente difíceis“.
RELACIONADAS
Ainda em declarações ao Observador, Judite avançou mais alguns detalhes da sua saída: “A iniciativa foi minha, como sempre desejei que acontecesse nas diferentes etapas da minha vida. Era uma decisão que vinha a ponderar desde o início do ano, que começou a ser tratada pelas partes há cerca de três meses e que foi concluída esta quarta-feira com a assinatura de um acordo amigável”, disse.
Leia o comunicado na integra:
“Depois de uma longa e serena ponderação, decidi terminar a minha relação profissional com a TVI. Foram oito anos que me permitiram, em total liberdade, vivenciar a paixão pelo jornalismo com sentido de dever e responsabilidade ao serviço de uma empresa privada. Este é o momento para expressar gratidão a todos os meus companheiros de trabalho das diferentes áreas da empresa. Os últimos anos foram particularmente difíceis, mas em palavras ou na reserva do silêncio, entendi sinais de conforto. Quero expressar o meu agradecimento ao José Alberto Carvalho que me desafiou para esta viagem, com amizade, em 2011. Quero igualmente agradecer ao Sérgio Figueiredo as oportunidades profissionais que me proporcionou nestes últimos quatro anos e que me ajudaram a ultrapassar momentos mais difíceis da minha existência. Finalmente, uma palavra aos espectadores da TVI cujo carinho e apoio nunca me faltaram.”
