
# Воркутинского школьника, устроившего разбой в магазине, этапируют в Сыктывкар

Published at: **2019-11-06T11:50:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188458)

В Коми 14-летнего подростка, который с пистолетом ворвался магазин, поместили в СИЗО.
Как сообщили "Комиинформу" в республиканском Следственном Управлении СКР, Воркутинский городской суд удовлетворил ходатайство следственных органов об избрании меры пресечения в отношении малолетнего дебошира. 14-летнего школьника, осуществившего разбойное нападение в одном из магазинов косметики в поселке Воргашор, арестовали на два месяца. В настоящее время юноша содержится в следственном изоляторе №3 г. Воркуты.
Также в ведомстве отметили, что вскоре арестант будет этапирован в Сыктывкар, где пройдет стационарную психиатрическую экспертизу, которая определит вменяемость или невменяемость подростка.
Напомним, 28 октября в п. Воргашор 14-летний школьник, находясь в магазине, размахивая пневматическим пистолетом и выкрикивая угрозы применения насилия, требовал у работников магазина деньги.
Как следует из материалов дела, подросток обучается в школе по индивидуальному учебному плану, состоит на учете в органах полиции.
Следственный отдел по Воркуту СУ СК России по Коми возбудил уголовное дело по признакам преступления, предусмотренного ч. 2 ст. 162 УК РФ (разбой, совершенный с применением предметов, используемых в качестве оружия).
Сотрудница магазина, в котором произошло нападение, рассказала подробности случившегося: юного гангстера спугнул звонок телефона.
