
# Череповецкую фанеру мир ценит за экологичность

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/cherepoveckuyu-faneru-mir-cenit-za-ekologichnost)

4 ноября свой день рождения отметил не только Череповец, но и одно из его старейших предприятий — Череповецкий фанерно-мебельный комбинат. Совпадение дат можно назвать знаковым: предприятие за 61 год стало частью истории города. За Северным районом, где располагается основное производство ЧФМК, даже закрепилось народное название — Фанера. Впрочем, продукция комбината уже может претендовать на статус визитной карточки города, ведь она известна во всем мире. «Голос…» узнал, за что так ценится череповецкая фанера. 
С «северным характером»
ЧФМК — одно из крупнейших деревообрабатывающих предприятий России. Здесь выпускаются десятки видов продукции, основная из которых — так исторически сложилось — березовая фанера. Первая партия этого материала была выпущена в 1958 году, а четыре года спустя череповецкая фанера уже экспортировалась в Великобританию, затем начались поставки в другие страны Европы и Америку. Расширение географии сбыта продукции на этом не остановилось. Сейчас в списке свыше 30 стран СНГ, Азии, Африки, Северной Америки, Западной и Восточной Европы и даже Австралии. «Поставок нет разве что в Арктику и Антарктиду», — шутят сбытовики. Причем на некоторых рынках Череповецкий фанерно-мебельный комбинат является компанией первого выбора.
— Добиться лидерства удается за счет качества продукции, стабильности поставок, гибкого отношения к клиенту, — перечисляет Илья Коротков, генеральный директор АО «ЧФМК». — Еще один важный фактор — сырьевая база. Наш комбинат производит фанеру из березы, выращенной в Вологодской и Архангельской областях. Свойства северной древесины высоко ценятся специалистами строительной отрасли, поэтому нашей продукции отдают предпочтение. Но нужно понимать, что плитные материалы, которые мы производим, это полуфабрикат. В чистом виде они редко используются, зато сфера их применения широкая: строительство, мебельная промышленность, производство упаковки. Еще одно направление, которое сейчас стало востребованным, — изготовление деревянных игрушек для детей. Для этой цели нашу фанеру, например, закупают компании из Европы, Китая и России.
Плановая модернизация
Еще один интересный факт: из фанеры, которую выпускает ЧФМК, делают хоккейные клюшки в Канаде. Для рукояток используется фанера, а для крюка — углеволокно. Продукция комбината также вошла в спортивную историю России. Череповецкие фанера и плиты были использованы в строительстве объектов для Олимпиады-2014 в Сочи и чемпионата мира по футболу, проходившего в прошлом году в нашей стране.
— В 2018 году мы выпустили порядка 160 тысяч кубометров фанеры, это около 2 600 вагонов, — приводит цифры Илья Лихачев, начальник цеха клейки фанеры. — А в 2008 году, к сравнению, было изготовлено 73 тысячи кубометров, то есть объем производства увеличился более чем в два раза. Такого роста мы достигли за счет плановой модернизации и современной организации труда: установили дополнительное прессовое оборудование, новую линию сушки и сортировки шпона, а также линию обрезки фанеры. Буквально через месяц, 5 декабря, будет запущена очередная новая линия лущения шпона финского производства.
Минимум формальдегида
Модернизация коснулась и производства смолы для клейки фанеры — теперь используется низкотоксичная смола.— Мы выпускаем фанеру и плиту с низким содержанием формальдегида, — поясняет Валерий Перхин, заместитель директора по реализации — начальник управления продаж. — Она соответствует американскому стандарту CARB с самыми жесткими требованиями к экологичности. Представители сертификационных зарубежных предприятий могут в любое время приехать и забрать образцы продукции для проверки прямо с потока. Мы ежегодно подтверждаем сертификат.
— Да, для нас важна экологичность продукции, — соглашается Илья Коротков. — Поэтому на предприятии работают лаборатории для внутреннего контроля, разработаны программы по снижению выбросов формальдегида в атмосферу. Собственно говоря, формальдегид — это естественный продукт, который присутствует в смоле. Его действие ощущал каждый из нас, заходя в сосновый бор, — легкое головокружение на самом деле происходит от вдыхания воздуха, в котором содержится и формальдегид. Но это вещество очень быстро разрушается в воде и атмосфере при высокой влажности, так что на предприятиях деревообработки трубы не дымят, а «парят». В продукции мы уже снизили содержание формальдегида до естественного фона древесины. Фанера марки ФК, которую мы выпускаем, — продукт номер один по экологичности, что является еще одним преимуществом нашей, череповецкой, фанеры.
Елена Молчанова, газета «Голос Череповца»
