
# В Сыктывкаре впервые выселили граждан, захвативших муниципальную жилплощадь

Published at: **2019-11-07T10:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188517)

В столице Коми проводится активная работа по борьбе с незаконным проживанием граждан в муниципальном жилищном фонде. Это вызвано ростом числа обращений по фактам проживания в муниципальных квартирах граждан, с которыми не заключены договоры социального найма, сообщает пресс-служба муниципалитета.
По каждому обращению проводится индивидуальная проверка, в случае подтверждения информации о незаконном проживании лиц в муниципальном жилье, нелегальных жильцов уведомляют о нарушении – они получают предупреждение с просьбой покинуть занимаемую жилплощадь. Если предупреждение игнорируется, то администрация Сыктывкара обращается в суд для урегулирования вопроса о выселении.
Кроме того, существует иной механизм, применяющийся в случае самозахвата жилья, если в муниципальном жилищном фонде проживают совершенно посторонние люди, не являющиеся родственниками гражданину, на которого оформлен договор социального найма. В таких ситуациях сотрудники администрации совместно с представителями УМВД России по Коми в Сыктывкаре комиссионно проводят вскрытие жилого помещения, опись и изъятие имущества жильцов, замену входной двери с целью блокировки доступа нарушителей в квартиру.
На днях впервые в Сыктывкаре был применен механизм вскрытия жилого помещения с целью выселения граждан, захвативших жилплощадь без законных на то оснований. В администрацию города поступила информация о том, что в одной из квартир муниципального фонда проживают люди, не имеющие для этого соответствующих документов, и при этом нарушающие общественный порядок. Согласно проведенной проверке, данное помещение на основании договора найма занимал житель Сыктывкара, входящий в число детей-сирот. В октябре этого года он скончался, а в его квартире поселились неустановленные лица. Жильцов-нарушителей заранее уведомили о незаконности их проживания и необходимости покинуть квартиру в ближайшее время. По истечению срока, комиссия из числа сотрудников Комитета жилищной политики, Городского жилищного центра и представителей УМВД по Сыктывкару провела вскрытие и осмотр квартиры, по итогам которого установлено, что граждане покинули помещение, выполнив требование администрации. На данный момент в квартире установлена новая дверь, чтобы ограничить доступ посторонних лиц.
"Граждане, занимающие жилфонд города без соответствующих документов, нарушают законодательство и должны быть привлечены к ответственности. Мы ведем активную работу по выявлению подобных фактов и разрешению таких ситуаций. Сегодня впервые была применена практика вскрытия квартиры, которую захватили неустановленные граждане, не имеющие отношения к нанимателю. Совместно с УМВД по городу Сыктывкару проверки будут продолжены. Мы убедительно просим всех граждан, незаконно проживающих в квартирах муниципального жилфонда, добровольно покинуть не принадлежащее им жилье. В противном случае в их отношении будут приняты соответствующие меры. Проведение подобной работы позволяет быстрее предоставить квартиру тем, кто имеет необходимый пакет документов и давно ждет своей очереди на получение жилья", - обратилась к нарушителям и.о. главы Сыктывкара - руководителя администрации Наталья Хозяинова.

        ***Администрация Сыктывкара продолжит работу по борьбе с незаконным проживанием граждан в муниципальном жилищном фонде. Если вам известно о подобных фактах самозахвата муниципального жилья, просим сообщить в Городской жилищный центр по телефону 241-346, 241-347.
      
 
