
# На место Вятровича рвутся 9 претендентов

Published at: **2019-11-04T20:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008101-na-mesto-vjatrovicha%20rvutsja-9-pretendentov)

Редакция "Исторической правды" получила от Национального агентства Украины по вопросам государственной службы ответ на запрос о конкурсе на должность председателя Украинского института национальной памяти.
Согласно документу, по состоянию на 1 ноября (последний день, когда можно было подать заявку на участие в конкурсе) было зарегистрировано девять претендентов.
Нижче поданий повний перелік кандидатів із відомостями про кожного з них, знайденими у відкритих джерелах.

        Стефан Христенко
        1. Христенко Стефан Володимирович
      
Юрист за освітою. Працював за фахом у кількох компаніях. Зараз вивчає право у Копенгагені, згідно з декларацією – тимчасово безробітний.

        Сергій Руденко 
        2. Руденко Сергій Борисович
      
Кандидат культурології, фахівець з музейної справи. Доцент Київського Національного університету культури та мистецтв.
ФОТО КАНДИДАТА ТИМЧАСОВО ВІДСУТНЄ3. Коростишевський Сергій Аркадійович
Співробітник Департаменту транспортної інфраструктури КМДА.

        Дмитро Решетченко
        4. Решетченко Дмитро Володимирович
      
Кандидат історичних наук, до березня 2019 року - начальник відділу Центрального державного архіву зарубіжної україніки.

        Тарас Шамайда
        5. Шамайда Тарас Анатолійович
      
Громадський діяч, автор "Історичної правди", згідно декларації - співробітник Управління справами Апарату Верховної Ради України.

        Надія Князев
        6. Князев Надія Михайлівна
      
Викладач української мови, член Національної спілки журналістів.

        Петро Жижиян
        7. Жижиян Петро Миколайович
      
Редактор сайту "Сегодня".

        Аліна Понипаляк
        8. Понипаляк Аліна Василівна
      
Кандидат історичних наук, старший науковий співробітник Національного музею історії України, авторка "Історичної правди".
ФОТО КАНДИДАТА ТИМЧАСОВО ВІДСУТНЄ9. Савченко Євгеній Олександрович
До звільнення в 2019 році - старший майстер лісу державного підприємства "Київський лісгосп".

        Також стало відомо, що на конкурс подалися історики Олександр Алфьоров, Артем Харченко та заступник директор Національного інституту стратегічних досліджень Василь Яблонський.
      
