
# Пользователи жалуются на головные боли из-за шумодава AirPods Pro

Published at: **2019-11-06T11:30:46+00:00**

Author: **Иван Кузнецов**

Original: [appleinsider.ru](https://appleinsider.ru/accessories/polzovateli-zhaluyutsya-na-golovnye-boli-iz-za-shumodava-airpods-pro.html)

Новые AirPods Pro, которые Apple представила меньше двух недель назад, получились по-настоящему крутыми наушниками. Несмотря на внутриканальную конструкцию, которая подходит далеко не всем, инженеры компании применили ряд уникальных решений, обеспечивающих комфортное ношение, вроде выравнивания внешнего и внутреннего давления и анатомической конструкции, обеспечивающей плотную посадку. Что и говорить про остальные нововведения, которые выводят звучание наушников на качественно новый уровень. Однако нашлась в них как минимум одна неприятная особенность, проистекающая из их функционального наполнения.
Активное шумоподавление в AirPods Pro может стать причиной головных болей
Некоторые пользователи пожаловались, что испытывают головную боль при использовании AirPods Pro. По их словам, опытным путём им удалось выяснить, что болезненные ощущения возникают в моменты работы технологии активного шумоподавления. Однако стоит отключить её, как боль начинает утихать, пока не прекращается полностью. Эту проблему нельзя назвать массовой, однако отрицать её существования тоже нельзя. Впрочем, всё ли так плохо?

        Читайте также: Тим Кук объяснил, кому и зачем нужны AirPods Pro
      
Чтобы понять, что происходит, нужно разобраться с тем, как работает технология активного шумоподавления в AirPods Pro. Дело в том, что для подавления внешних звуков наушники используют систему микрофонов, определяя шумы, поступающие извне, и, по сути, формируя так называемый антишум. Несмотря на то что различить его практически невозможно, скорее всего, именно он оказывает давление на слух, из-за которого определённая категория пользователей, страдающая от индивидуальной непереносимости шумов той частоты, начинают испытывать головные боли.
Впрочем, головные боли, провоцируемые технологией активного шумоподавления, — это проблема не только AirPods Pro. Как показывает практика, на подобный эффект жалуются пользователи самых разных наушников от разных производителей. Получается, что это своего рода особенность, которую некоторые пользователи воспринимают за недостаток. Не то чтобы я сомневался в том, что определённая категория людей страдает от головной боли из-за работы активного шумодава, просто это скорее исключение, чем настоящее правило, учитывая, как мало тех, кто пожаловался на болезненные ощущения.

        Читайте также: Блогеры похвалили новые AirPods Pro за удобство и шумоподавление
      
Если вы один из тех, кому работа активного шумодава доставляет дискомфорт, наилучшим способом снять напряжение будет отключение технологии. В конце концов, силиконовые амбушюры, которыми оснащены наушники, и так препятствуют прохождению большей части шумов, а внутриканальная конструкция направляет звук прямо в ушной канал, не «размывая» его по ушной раковине. Поэтому, даже если вы не будете пользоваться активным шумоподавлением, негативных впечатлений от звучания AirPods Pro, скорее всего, не испытаете.
