
# Văn Quyết “vô duyên” với ĐT Việt Nam: Định mệnh trớ trêu!

Published at: **2019-11-01T14:27:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/van-quyet-vo-duyen-voi-dt-viet-nam-dinh-menh-tro-treu-d554317.html)


        Nguyễn Văn Quyết là cầu thủ thi đấu thăng hoa nhất của bóng đá Việt Nam thời gian gần đây.
      

        Đội trưởng gánh team...
      
Nguyễn Văn Quyết là cầu thủ Việt Nam nổi bật nhất của bóng đá nước nhà kể từ giai đoạn lượt về V-League. Không phải ngẫu nhiên mà đội trưởng của Hà Nội nhận danh hiệu cầu thủ xuất sắc nhất V-League 2019.
Văn Quyết thể hiện phong độ xuất thần không chỉ ở V-League mà còn dẫn dắt đội nhà chơi tưng bừng tại cúp quốc gia và AFC Cup 2019, vòng loại AFC Champions League. Anh ghi tổng cộng 22 bàn thắng trên tất cả các giải đấu. Đó là chưa kể 14 đường kiến tạo cho đồng đội lập công.
Sẽ không ngoa nếu nói Văn Quyết là người của những trận đấu lớn cho Hà Nội FC mùa giải năm nay. Trận chung kết cúp quốc gia 2019 đã nói lên tất cả. Đội bóng thủ đô dù 5 lần vô địch V-League nhưng chưa một lần đăng quang ở cúp quốc gia. Khát khao chiến thắng nhưng Hà Nội nhận “cú tát” đau điếng khi Quảng Nam dẫn trước 1-0 bằng pha phản lưới nhà của Thành Chung. Trong tình thế khó khăn như thế, Văn Quyết thi đấu xuất thần, ghi bàn gỡ hòa 1-1 và thực hiện cú vẩy má ngoài kiến tạo cho Kebe ấn định chiến thắng chung cuộc 2-1 và giúp Hà Nội lần đầu vô địch cúp quốc gia.

        Nhưng số phận trêu ngươi
      
Đội trưởng Hà Nội đang ở đỉnh cao trong sự nghiệp cầu thủ. Và màn trình diễn ấn tượng của tiền đạo số 10 này là không cần bàn cãi. Nhưng đời không như là mơ và số phận dường như đang thử thách Văn Quyết. Anh càng thi đấu xuất sắc thì càng "vô duyên" với đội tuyển Việt Nam. Chân sút sinh năm 1991 và HLV Park Hang-seo dường như 2 đường thẳng song song không bao giờ gặp nhau, kể từ sau AFF Cup 2018.
Văn Quyết bày tỏ sự tiếc nuối khi tiếp tục "chầu rìa" với đội tuyển Việt Nam chuẩn bị đấu UAE và Thái Lan. Không thất vọng là không được vì số 10 của Hà Nội là tiền đạo đang đạt phong độ ghi bàn tốt nhất của bóng đá nước nhà. “Phù thủy” Park Hang-seo từng thừa nhận Nguyễn Văn Quyết là tiền đạo xuất sắc nhưng lại “ngó lơ” đội trưởng Hà Nội trong màu áo đội tuyển quốc gia.
Dẫu biết rằng, thầy Park gạch tên Văn Quyết đơn thuần xuất phát từ triết lý bóng đá và chiến thuật phòng ngự phản công của “những chiến binh sao vàng” nhưng vẫn cứ thấy nuối tiếc vì một tài năng bị lãng quên. Bóng đá cũng là cuộc đời. Văn Quyết, suy cho cùng, chỉ là nạn nhân của “trò đùa số phận”.
