
# Майкл Джексон возглавил список самых высокооплачиваемых знаменитостей, которые умерли

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145241)

Американский влиятельный журнал Forbes составил ежегодный список самых высокооплачиваемых знаменитостей, которые умерли.
Среди нынешней тройки лидеров - Майкл Джексон, Элвис Пресли и Чарльз Шульц, сообщается на сайте издания.
Как отмечается, в нынешний рейтинг вошли 13 человек - из них девять музыкантов.
Первое место уже в седьмой раз занимает культовый американский певец, танцор и киноактер Майкл Джексон, скончавшийся в 2009 году. Доходы от творчества короля поп-музыки составили $60 миллионов.
Forbes отмечает, что количество прослушиваний его песен увеличилась с прошлогоднего $1,8 миллиарда до $2,1 миллиарда.
Второе место занимает известный американский певец и актер Элвис Пресли, умерший в 1977 году. Его состояние после смерти составили $39 миллионов. Сейчас продолжаются съемки байопика режиссера База Лурмана о жизни короля рок-н-ролла.
В тройку лидеров попал американский художник-карикатурист Чарльз Шульц, заработавший $38 миллионов. Он сместил на четвертую позицию гольфиста Арнольда Палмера. Проданы под его именем спортивное снаряжение и напитки принесли владельцам бренда $30 миллионов.
В рейтинг также попали исполнитель регги, первый артист Ямайки Боб Марли ($20 млн), детский писатель Доктор Сьюз ($19 млн), британский музыкант Джон Леннон ($14 млн), американская киноактриса Мэрилин Монро ($13 млн), американский музыкант Принс ($12 млн), американские рэперы Нипси Гассл ($11 млн) и XXXTENTACION ($10 млн), певица Уитни Хьюстон ($9,5 млн) и английский рок-музыкант Джордж Харрисон ($9 млн).
