
# Кабмин ориентирован не на олигархов, а на президента. Интервью премьера Алексея Гончарука НВ

Published at: **2019-11-02T06:19:00+00:00**

Author: **Валерий Калныш**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/premer-ministr-o-roste-vvp-i-ekonomike-ukrainy-aleksey-goncharuk-intervyu-novosti-ukrainy-50051153.html)

Э тот человек раскатывает по зданию Кабмина на самокате, еженедельно записывает видеоблоги о делах правительства и настойчиво уверяет в каждом своем выступлении, что заявленный правительством пятилетний план, предусматривающий 40% роста для украинской экономики, — это не просто мечта, а реальная возможность.
На большом инвестфоруме RE: think. Invest in Ukraine в Мариуполе премьер Алексей Гончарук выступал перед президентом, топ-чиновниками, а самое главное — перед крупнейшими западными финансовыми партнерами Украины. И вновь повторил: 40% роста — это реально.
Уже в кулуарах форума премьер объяснил НВ, откуда у него такая уверенность, и рассказал, во что он готов превратить Украину к концу президентского срока Владимира Зеленского.

        — И вы, и президент говорили, что Украина — это страна возможностей. «Не проспите Украину», — сказал Владимир Зеленский. Какие инвестиции вы планируете привлечь в ближайшее время и почему западный бизнес должен идти в Украину? Как вы его защитите, какие есть возможности для него?
      
— В мире очень много денег — «дешевых» денег, «длинных» денег. В Европе в некоторых странах отрицательная ставка по депозитам. Это значит, что ты, например в Дании, несешь деньги в банк, кладешь на депозит и платишь за то, что он их хранит. Это означает, что в мире множество, огромное количество различных средств («длинных», «дешевых»), но такие деньги работают на территориях, где мало рисков, где они защищены, где ты не можешь их потерять. Наша задача в Украине — снижать риски и подращивать доверие к стране, тогда сюда пойдут «дешевые» деньги.
Если сюда зайдут кредиты под 4−6%, если предприниматель сможет рассчитывать на то, что он пойдет в банк и возьмет дешевый кредит, занимаясь бизнесом, экономика будет расти — она будет «бумить». Сегодня у нас проблема, в частности, потому, что взять кредит почти невозможно. Точнее, технически взять его можно, но он настолько дорогой, что вернуть его реально разве что занимаясь наркоторговлей или торговлей оружием. Это, конечно, шутка, но должна быть очень большая доходность.
Другая проблема заключается в том, что у нас огромная часть экономики в тени, а это значит, что ты не можешь прийти в банк и показать свои реальные обороты, свой реальный бизнес-процесс, не можешь доказать, как ты будешь отдавать деньги, потому что у тебя все скрыто, все на ФЛП, что‑то в наличности и тому подобное. От этих практик нужно медленно отходить, потому что мы никогда не выйдем на поле, где есть дешевые длинные ресурсы. У нас отдельные страны размещают свои бонды, свои облигации, уже на 100 лет с минимальными процентами, то есть фактически это деньги почти навсегда, которые почти ничего не стоят.

        — Как вы защитите западные инвестиции? Во время войны Соединенные Штаты полагались на внутренние инвестиции — как с этим вопросом дела у нас?
      
— Главные факторы рисков, которых боятся, — это то, что ты придешь в страну, вложишь сюда деньги, а у тебя их просто «отожмут», заберут крупные местные игроки. А это значит, что пока мы не продемонстрируем, что в Украине крупные игроки больше не руководят судебными системами, что у них нет тотального влияния на какую‑то судебную ветвь, прокуратуру или силовой орган, который просто может прийти и забрать у тебя эту собственность; пока они не увидят, что такие инструменты больше не работают, серьезных инвестиций у страны не будет. У нашей страны сейчас есть огромная возможность начать очень быстро расти.
Сегодня последний докладчик на форуме, Тимоти Эш, очень известный и уважаемый в мире финансов эксперт, сказал о том, что это абсолютно реально: 40% [роста ВВП] за пять лет — абсолютно реальная задача. Вы просто должны изменить правила и показать, что они реально изменились, что отдельные люди не могут в телефонном режиме влиять на решения судов.

        — Как быть с этими 40%? Насколько я понимаю, мы уже отстаем от графика, если посмотреть на прогноз роста на 2020 год. Как мы наверстаем эти проценты?
      
— Ни от чего мы не отстаем. Задекларированная цель 5−7% в год — это цель, к которой нам нужно стремиться; это ориентир, который мы с вами себе поставили. Цифры, которые отражены в официальных документах, это цифры, которые реально видят экономисты. Если вы сейчас, в ближайшие несколько месяцев, продемонстрируете, что судебная система тотально изменилась, что олигархи реально не влияют на органы власти, ими не манипулируют, ими не управляют, если вы реально покажете, что бизнес-среда изменилась, у вас в следующем году прогнозы будут еще больше, чем вы ожидаете.
Вопрос в том, насколько настоящие люди, которые реально оценивают риски для своих акционеров и людей, которые собираются вкладывать [деньги], видят, что мы сделали «домашнюю работу». У нас есть цель — 5% в следующем году. Она с каждым месяцем, который мы тянем или который мы теряем, становится немножко более отдаленной.
Конечно, если летом поставить себе [целью] 5% [роста ВВП] и начать, например, земельную реформу раньше, мы вырастем чуть больше. Если ее начать осенью, как она сейчас запланирована, мы вырастем чуть меньше, но это на самом деле детали. Рост ВВП — это не самоцель, а просто цифры, которые показывают, в каком направлении мы движемся. Мы ни от одного графика не отстали. То, что вы видите в официальных документах, это просто цифры, которые сухо оценивают специалисты-экономисты, считающие, что есть сейчас.

        — Олигархи, в частности Игорь Коломойский, влияют на правительство? Вы считаете его тем человеком, который мешает, например, инвестиционной привлекательности государства?
      
— Я бы не хотел сводить наш диалог к персоналиям. Не потому, что есть «плохой» [Ринат] Ахметов, Коломойский, [Виктор] Пинчук или любой другой. Вопрос не в них — вопрос в органах власти. Они должны иметь достаточную компетенцию и независимость, для того чтобы о принципах и о фамилиях вообще речи не было.
Сегодня украинское правительство не зависит ни от одного олигарха, оно ориентировано исключительно на людей, на президента, потому что президента избрали люди и он является для нас камертоном. Это человек, на которого мы ориентируемся в первую очередь, который является, по сути, если хотите, нашим «заказчиком» (вместе с парламентом, конечно, потому что мы воспринимаем все это как командную игру). Вообще, изменение страны одним человеком — задача, которая не может быть выполнена. Это невозможно — это задача большой команды, которая не ограничивается органами власти.
Я сегодня обращался к залу, где сидели инвесторы, и четко им говорил: если вы видите коррупцию, видите несправедливость, видите, что кто‑то перераспределяет какие‑то потоки, — сигнализируйте нам об этом. У нас очень много работы, мы действительно можем что‑то не замечать, до чего‑то еще не дошли руки. Но вы, предоставляя информацию, выводя какую‑то историю в публичную плоскость, очень сильно нам помогаете.

        — Какую страну вы строите? Каков тот идеальный образ страны, которую вы передадите следующему премьер-министру, а Владимир Зеленский — следующему президенту?
      
— Мы не гоняемся за идеалами — мы строим свободную страну с рыночной экономикой, в которой эффективное государство ради свободного общества создает условия для того, чтобы человек был счастлив.
Мы исповедуем человекоцентрическую идеологию. Это означает, что если государство не мешает человеку развиваться, самореализовываться, а, наоборот, создает для него условия, то счастливый человек создает тот ВВП, о котором мы с вами говорим. Потому что ВВП — это о людях, это о том, что кто‑то открыл какой‑то стоматологический кабинет, частный детский сад, начал выпекать хлеб или инвестировать в землю, купил себе трактор и занимается органическим фермерством. Это все ВВП.
Внутренний валовой продукт — это сухие цифры, нет смысла гоняться за сухими цифрами. То, что мы поставили себе цель, это общий показатель того, удалось нам или нет, это для нас ориентир. Но главная наша история и идея заключается в том, чтобы люди в Украине были свободны, чтобы государство их не ограничивало глупыми отягощениями, бумажками, запретами, а дало им возможность быть счастливыми.

        — Уинстон Черчилль, будучи премьер-министром, обещал народу кровь, пот и слезы. Что обещаете вы?
      
— Мы обещаем, что будет много работы. Мы честно говорим о том, что страна, государство нам всем досталось в очень сложном состоянии, потому что у нас почти уничтожена инфраструктура, куда ни плюнь — всюду какие‑то или долги, или проблемы, или конфликты, суды и тому подобное. У нас больше 500 млрд невозвращенных кредитов, у нас больше 10 млн человек живут за чертой бедности, и эти проблемы за месяц-два-три неразрешимы. Это наша общая работа — чтобы эти проблемы были в прошлом. И нужно будет не один год тяжело поработать для того, чтобы выйти на траекторию роста.
Но наш ответ заключается в том, что Украина имеет реальный шанс, очень реалистичную возможность за следующие пять лет сделать экономический рывок, который позволит нам получить деньги в бюджете для того, чтобы побороть бедность. Потому что сейчас их, откровенно, очень не хватает. Вы видите, что бастуют шахтеры, не хватает денег педагогам и врачам. Мы очень хотели бы иметь достаточно ресурсов для того, чтобы удовлетворить потребности всех этих людей, но эти ресурсы нужно заработать стране.
Нам нужно вкладывать деньги в инфраструктуру, чтобы они возвращались в экономику; нужно создавать рабочие места, чтобы люди не были вынуждены стоять в очередях и просить о социальной помощи. Мы хотим создать условия, чтобы каждый человек был самореализован. И мы это сделаем.

        
          Больше читайте в свежем номере журнала НВ — № 40, 31 жовтня 2019 года
        
      
