
# Детские кроватки с наклоном опасны

Published at: **2019-11-05T08:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84754-detskie-krovatki-s-naklonom-opasny.html)

В США подсчитали, что из-за подобного рода люлек погибло уже 73 малыша. Исследования показывают, что дети значительно чаще скатываются с подобных кроваток и задыхаются из-за них.Комиссия по безопасности потребительских продуктов в США выпустила предупреждение по поводу использования любых детских люлек, которые имеют наклон более 10 градусов. Дело в том, что только в Америке официально 73 малыша погибли из-за того, что они находились в этих кроватках. В реальности, это число может быть ещё большим, так как детям иногда ставили другие причины смерти. Педиатры советуют родителям укладывать своих малышей спать только на абсолютно горизонтальные поверхности и желательно на спину. Любой сон в кроватке под углом смертельно опасен, поскольку увеличивает риск того, что малыш перевернется и задохнется. Из продажи в США даже отзывается одна из самых популярных моделей подобных кроваток, которую уже связались с 32 смертями.На прошлой неделе американский сенатор Кирстен Джиллебранд из Нью-Йорка призвала власти официально отозвать все подобные продукты после того, как исследование ученых из Университета Арканзаса подтвердило, что эти люльки с наклоном опасны. И хотя официального запрета пока не прозвучало, власти всё-таки настоятельно призывают родителей не пользоваться данными продуктами. Отметим, что их популярность растет уже более 10 лет, так как считается, что в таких люльках дети засыпают быстрее и спят крепче.Тем не менее, расследование газеты Washington Post показало, что одна из популярных моделей данных люлек с наклоном вообще никогда не испытывалась в плане безопасности для детей до того, как миллионы подобных продуктов вышли на рынок.
