
# Goucha sobre amizade com Cristina Ferreira: “Sentimos saudades um do outro”

Published at: **2019-11-01T10:43:12+00:00**

Author: **Vanessa Jesus**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/tvi/goucha-sobre-amizade-com-cristina-ferreira-sentimos-saudades-um-do-outro/)


        Manuel Luís Goucha e Cristina Ferreira almoçaram juntos, no último dia 22 de outubro, em Lisboa. O apresentador da TVI diz não perceber o espanto das pessoas pelo facto de ainda serem amigos e garantiu que a amizade com a apresentadora continua “inalterável”. 
      
A mudança de Cristina Ferreira para a SIC deu muito que falar. Várias publicações avançaram que a amizade entre a estrela da estação de Paço de Arcos e o anfitrião do ‘Você na TV!’ ficou tremida, mas os dois têm provado ser mentira.
Recentemente a ex-dupla das manhãs da TVI almoçou num restaurante em Lisboa. Juntaram-se também a diretora de produção nacional da TVI, Lurdes Guerreiro, e o agente de atores Rúben Correia, mais conhecido como Rubinho.
RELACIONADAS
“Sentimos saudades um do outro” começou por dizer o apresentador à TvMais. Manuel Luís Goucha afirmou que o momento foi “muito bom” e garantiu que têm “um total respeito pelo trabalho uns dos outros”. Falaram sobre televisão mas sem dar “trunfos” um ao outro pois, como recorda, “há uma confidencialidade sobre o trabalho de cada um” e não deixam de ser concorrentes.
O parceiro televisivo de Maria Cerqueira Gomes disse ainda não perceber o espanto por “duas pessoas que se gostam terem ido almoçar juntas”, visto que a amizade “continua inalterável”.
Quanto à mensagem especial que enviou para Cristina Ferreira no dia do seu aniversário e o presente que ofereceu, garante que não originou nenhum problema à TVI. “Não houve qualquer mal-estar”, disse, acrescentando que as pessoas na estação de Queluz percebem bem o valor da amizade.
