
# Obsessão com as estratégias dos técnicos é um fetiche

Published at: **2019-11-03T01:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/tostao/2019/11/obsessao-com-as-estrategias-dos-tecnicos-e-um-fetiche.shtml)

Há um conceito frequente, equivocado, especialmente entre os jovens apaixonados pelas pranchetas, de que, no passado, na época do nefasto AI-5, não se dava nenhuma importância à estratégia de jogo, e os craques decidiam as partidas, apesar dos treinadores.
Uma das grandes qualidades da seleção de 1970, dirigida por Zagallo, era a organização e a disciplina tática. 
Treinávamos, todos os dias, como atacar defesas fechadas e como nos posicionar defensivamente, sempre com os três do meio-campo à frente dos quatro defensores. É o que faz hoje a maioria dos técnicos, com a diferença de que agora são quatro ou cinco para proteger os quatro de trás.
Evidentemente, a grande diferença técnica era quando o time recuperava a bola, com Gérson, Rivellino e Clodoaldo.
Outro conceito atual e equivocado é o de que, no passado, os comentaristas, nos programas esportivos, não discutiam detalhes táticos. O escritor, teatrólogo e colunista Nelson Rodrigues, que diziam não entender de futebol, chamava, com ironia, os comentaristas de “entendidos”, porque queriam explicar o inexplicável, como agora. Havia vários comentaristas bastante detalhistas, catedráticos, como Ruy Porto. 
A maioria dos técnicos e jogadores da época discordava do que falavam os analistas, como hoje.
As diferenças nas análises entre o passado e o presente estão nas bem-vindas estatísticas e na tecnologia, com imagens computadorizadas e movimentos dos jogadores, embora, às vezes, os “entendidos” utilizam determinado momento de uma partida como se ele ocorresse durante todo o jogo. Procuram o que querem mostrar.
Dias atrás, motivo desta coluna, um torcedor, dos que querem torcer e aprender, me perguntou qual a diferença entre o 4-2-3-1, utilizado por quase todos os times brasileiros, e o 4-2-3-1 do Flamengo. 
Nem eu nem o torcedor concordamos. Repito, não sei desenhar na prancheta o desenho tático do Flamengo, por causa da intensa movimentação dos jogadores. É uma virtude do time.
No empate contra o Goiás, ficou mais evidente que o Flamengo não tem um reserva à altura no gol e na lateral direita. Outra dificuldade atual é que todos os adversários vão se transformar para vencer o badalado Flamengo. O Goiás, especialmente o baixinho, habilidoso e velocista Michael, jogou demais.
Há um exagero na valorização das estratégias dos técnicos. Jorge Jesus faz excelente trabalho, mas o time é ótimo porque possui também muitos bons jogadores. Carille cometeu erros no Corinthians, como a preocupação excessiva na marcação e a contribuição para a formação do elenco, mas a equipe está em sétimo lugar (até o início desta rodada), porque os seis primeiros, além de Athletico-PR e Cruzeiro, possuem jogadores melhores no meio-campo e no ataque.
A tecnologia é importantíssima para melhorar a qualidade do futebol. 
Porém, discordo do fetiche criado em torno das estratégias dos técnicos e de suas mágicas pranchetas.Não deveríamos ser reféns da ignorância e do achismo nem dos nerds e das máquinas. Assim como o gol do Santos não precisava do VAR para ser invalidado — era nítido o impedimento—, o do Bahia não deveria ter sido anulado, por causa de um dedo do pé à frente de uma linha, que ninguém compreende, criada pelo árbitro de vídeo. 
Qual é a certeza absoluta de que essa linha é correta e perfeita? Querem acabar com a subjetividade e a dúvida, pilares da vida humana. Precisam descobrir uma saída.
