
# Trump nombra a Chad Wolf como secretario interino del Departamento de Seguridad Nacional

Published at: **2019-11-02T15:36:50+00:00**

Author: ****

Original: [Canal Antigua](https://www.canalantigua.tv/trump-nombra-a-chad-wolf-como-secretario-interino-del-departamento-de-seguridad-nacional/)

Donald Trump apareció el viernes para nombrar a Chad Wolf, un funcionario del Departamento de Seguridad Nacional, como secretario interino de la agencia, tres semanas después de que Kevin McAleenan presentara su renuncia a la Casa Blanca.
En declaraciones a los periodistas en el South Lawn de la Casa Blanca, se le preguntó a Trump sobre la vacante.
«¿Chad Wolf será tu nuevo secretario del DHS?» Trump fue preguntado por un periodista.
«Bueno, ahora está actuando y veremos qué sucede», dijo Trump. «Tenemos grandes personas allí».
Un alto funcionario familiarizado con los esfuerzos de sucesión dice que Wolf es aparentemente el secretario interino preferido de la Casa Blanca, pero aún no se han tomado medidas formales para lograrlo.
McAleenan permanecerá en la silla por ahora y está comprometido con una transición sin problemas, dice el funcionario.
Más tarde, el viernes por la noche, el subsecretario de prensa de la Casa Blanca, Hogan Gidley, dijo a los periodistas que McAleenan se iría el Día de los Veteranos y que Wolf actuaría como secretario interino.
Los funcionarios de la administración de Trump lucharon en los últimos días para encontrar una solución legal que mantendría a dos partidarios de la inmigración que Trump favorece para el trabajo, Mark Morgan y Ken Cuccinelli, en disputa incluso después de que los funcionarios de la Casa Blanca concluyeron que no eran elegibles.
Cuccinelli, el director interino de los Servicios de Ciudadanía e Inmigración de EE. UU., durante mucho tiempo se había rumoreado por el papel de secretario de Seguridad Nacional, pero los obstáculos legales y la resistencia entre los legisladores republicanos parecen haberle impedido tomar el trabajo.
Wolf, un alto funcionario del departamento, se hará cargo del tercer departamento más grande del gobierno federal, que supervisa una misión en expansión que incluye el Servicio Secreto de los EE. UU., La Guardia Costera, la Agencia Federal de Manejo de Emergencias y la Administración de Seguridad del Transporte.
Wolf anteriormente se desempeñó como jefe de gabinete del ex secretario de Seguridad Nacional, Kirstjen Nielsen. Fue nominado por Trump en febrero para servir como subsecretario de la Oficina de Estrategia, Política y Planes del DHS, un papel que actualmente desempeña en calidad de actor. Todavía está esperando la confirmación del Senado para el puesto.
Durante su audiencia de confirmación en el Senado para el cargo de subsecretario, Wolf enfrentó preguntas sobre su papel en la política de tolerancia cero de la administración que llevó a miles de niños a ser separados de sus padres en la frontera.
Cuando se le preguntó si tenía dudas sobre la política en ese momento, Wolf dijo: «Mi trabajo no era determinar si era la política correcta o incorrecta. Mi trabajo, en ese momento, era asegurar que la secretaria tuviera toda la información «.
Wolf será la quinta persona en liderar el departamento bajo la administración Trump. No está claro si el presidente tiene la intención de nominar a un candidato para el puesto.
*Con información de CNN
comentarios
