
# През ноември ни чакат от -8 до 25 градуса

Published at: **2019-11-02T09:05:53+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/prez-noemvri-ni-chakat-ot-8-do-25-gradusa-405627.html)

Най-ниските температури през ноември у нас ще бъдат между минус 8 и минус 3 градуса. По-високи ще са по Черноморието. Най-високите температури през месеца ще са между 20 и 25 градуса. Това прогнозира синоптикът в НИМХ Красимир Стоев.
По думите му през ноември се очаква средната месечна температура да бъде около нормата. За Северна България и в Горнотракийската низина е между 5 и 8 градуса, за високите полета - между 3 и 5 градуса. По Черноморието и долината на река Струма - между 8 и 10 градуса, а в планинските райони - от минус 5 до 3 градуса.
Месечната сума на валежите ще бъде около и над нормата, като повече ще вали през втората половина от месеца. Месечната норма на валежите за по-голямата част от страната е между 40 и 70 литра на кв/м, в южните и планинските райони - между 60 и 90 литра.
През ноември се очаква динамиката на атмосферните процеси над Балканския полуостров да е повишена и времето в нашата страна ще е често динамично.
Въпреки значителното застудяване в началото на месеца през първото десетдневие температурите ще бъдат по-високи от обичайните. Слаби валежи от дъжд ще има в началото и в края на периода.
През първата половина от второто десетдневие на ноември ще е все още сравнително топло и без валежи. През втората половина от месеца температурите значително ще се понижат, ще има и валежи, на места значителни. В края на десетдневието в Предбалкана и по високите полета дъждът ще преминава в сняг.
През третото десетдневие ще преобладава облачно и мъгливо време. Често ще има и валежи. В началото на периода ще настъпи относително повишение на температурите. Застудяване се очаква в края на месеца, когато дъждът по високите полета и в Северна България ще преминава в сняг.
Климатичната справка определя ноември като преходен месец между есента и зимата. Нощното изстиване на земната повърхност е значително и броят на дните с облачно и мъгливо време се увеличава. Намаляват спокойните есенни дни. Динамиката на атмосферните процеси се увеличава. Арктичният въздух по-често достига до Балканския полуостров и не рядко вали сняг. В същото време при топли средиземноморски нахлувания температурите през ноември у нас са достигали до 27-30 градуса. Периодите със слънчево и топло време през ноември са наречени „циганско” или „сиромашко лято”.
