
# Türkis-Grün: Schritt für Schritt“ sondieren in der Zielgeraden

Published at: **2019-11-03T17:15:16+00:00**

Author: ****

Original: [Kurier](https://kurier.at/politik/inland/politik-von-innen/tuerkis-gruen-schritt-fuer-schritt-sondieren-in-der-zielgeraden/400664678)

Bis kommenden Freitag wollen Kurz und Kogler ihre fünf „Herausforderungen“ abarbeiten.
ÖVP und Grüne haben am Sonntag ihre Sondierungsgespräche mit einer weiteren Runde fortgesetzt. Sowohl VP-Obmann Sebastian Kurz als auch Grünen-Chef Werner Kogler verwiesen vor dem Treffen inhaltlich dabei auf die beim letzten Mal vereinbarten fünf „Herausforderungen“ Klimakrise, Wirtschaftsabschwung, Migration, Bildung und Transparenz. Nähere inhaltliche Angaben wurden nicht gemacht.
Kurz stellte  bloß klar, dass man den vereinbarten Fahrplan „Schritt für Schritt“ durchgehen werde. Einmal mehr betonte er, dass die Atmosphäre positiv und die Gesprächskultur eine gute sei.
Für die Grünen seien die Themen zum Teil eine „doppelte Herausforderung“, die Unterschiede zwischen den Parteien erkennbar, meinte Kogler. Am Ende müssten aber Kompromisse stehen. Man müsse in die Überlegungen auch die Alternativen zu einer Zusammenarbeit mit der ÖVP „mit einpreisen“, also Türkis-Blau oder Türkis-Rot. Dass es vorwiegend um das Thema Migration und Integration gehe, stellte Kogler in Abrede. Auch die übrigen genannten „Herausforderungen“ seien wichtig.
Befragt zu den derzeit kursierenden Umfragen (siehe KURIER vom Sonntag), wonach eine türkis-grüne Koalition immer mehr an Zustimmung in der Bevölkerung gewinne, gaben sich beide Parteichefs zurückhaltend. Kurz meinte, derartige Umfragen seien keinesfalls Teil seiner Überlegungen. Kogler gab an, diese Umfragen gar nicht genau zu kennen, sehr wohl aber merke er in der Bevölkerung eine steigende Erwartungshaltung – wie jüngst bei einem Besuch in der Steiermark, wo die Grünen bei der Nationalratswahl besonders gut abgeschnitten hatten.
newsletter_signupnewsletter_inline_box
