
# Entre sacs taxés et constituante, la Revue montheysanne 2019 affûte ses piques

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: **lmt**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sortir/entre-sacs-taxes-et-constituante-la-revue-montheysanne-2019-affute-ses-piques-879330)


        Les Tréteaux du Bourg de Monthey présentent dès vendredi «La Compostituante», une revue qui recycle l’actualité locale et régionale avec mordant et dérision.
      
Tous les deux ans, le mois de novembre s’annonce mordant sur les bords de la Vièze. Rien à voir avec les frimas automnaux, mais bien avec le retour de la Revue montheysanne. Dès vendredi et jusqu’au 24 novembre, celle-ci prendra ses quartiers au P’tit Théâtre de la Vièze pour revisiter l’actualité locale et régionale et placer sous les feux des projecteurs des événements ou des personnages qui l’ont marquée, avec une bonne dose d’humour agrémenté à la sauce piquante.
Comme le laisse entendre le titre «La Compostituante», les scènes imaginées pour cette édition 2019 s’inspirent largement de politique, entre sacs taxés, recyclage et élection à la constituante. Mais on y trouvera aussi un brin de culture, décodée dans un registre satirique.
L’équipe de la Revue s’est élargie et rajeunie cette année. Six nouveaux acteurs feront leur apparition sur scène: «Ils ont entre 30 et 40 ans et plusieurs d’entre eux ne connaissaient même pas la Revue jusque-là», sourit Nathalie Grau, présidente des Tréteaux du Bourg. «Nous espérons que cela amènera une dynamique supplémentaire. Cela devrait aussi nous permettre de séduire un autre public.»
Dirigés comme de coutume par Gérard Constantin, les onze comédiens proposeront quatre scènes entrecoupées de deux interscènes. «Un invité surprise fera même son apparition pour jouer son propre rôle, c’est dire si les Montheysans sont capables d’autodérision!», ajoute la présidente de la troupe montheysanne.
Accompagnées au piano par Serge Cosendai, dix chansons rythmeront les différents tableaux.
 
Infos pratiques
Du 8 au 24 novembre, les mercredis et vendredis à 20 heures, les samedis et dimanches à 17 heures. Billets en vente à Monthey Tourisme.
