
# Microsoft presenta i supporti di memorizzazione in vetro ideali per la conservazione dei film

Published at: **2019-11-06T14:43:48+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/microsoft-presenta-i-supporti-di-memorizzazione-in-vetro-ideali-per-la-conservazione-dei-film/)

L’editore ha svelato “Project Silica”, un disco di vetro di soli 2 mm di spessore in grado di memorizzare grandi quantità di dati. Per dimostrare il suo processo, Microsoft ha collaborato con Warner Bros. e ha eseguito il backup del Superman del 1978 su uno dei suoi dischi.La conservazione dell’eredità di Hollywood è stata un problema per molti anni per gli studi. La maggior parte delle copie sono film e la celluloide è un materiale altamente infiammabile che si deteriora nel tempo.
I lavori di restauro sono lunghi e costosi e se alcuni grandi capolavori godono di un’attenzione particolare, parte della produzione cinematografica risalente alla prima metà del XX secolo potrebbe scomparire negli anni a venire.
Con Project Silica, Microsoft potrebbe aver trovato una risposta a questo problema di eredità. L’editore ha appena presentato un disco di vetro, una dimensione molto piccola di 7,5 cm x 7,5 cm x 2 mm, rispetto a quella di una bobina di pellicola che occupa molto spazio negli archivi .
I dati vengono codificati nel disco utilizzando un laser a infrarossi sotto forma di voxel, ovvero pixel 3D che contengono diversi bit di informazioni. I dischi possono anche contenere molti livelli, da un massimo di due oggi per Blu-Ray o DVD.
Il vantaggio principale di questo nuovo supporto di archiviazione è la sua longevità. Microsoft afferma di aver testato il suo sistema al massimo, immergendo il suo disco in acqua bollente o dopo alcuni minuti nel microonde senza danneggiarlo.
Project Silica quindi spunta tutte le scatole per essere il mezzo di archiviazione di domani. Microsoft si rivolse a Warner Bros. per un primo test e la compagnia ha sostenuto il Supermandel 1978, diretto da Richard Donner. Il file da 75,6 GB è ora archiviato su un disco a 74 strati e leggibile illuminando la luce attraverso il vetro e analizzando i riflessi mediante microscopici lettori.
Questo primo test apre la strada a una maggiore collaborazione tra i maggiori e Microsoft, che ora sta cercando di creare un sistema di lettura e scrittura più semplice, simile a un masterizzatore Blu-Ray.
