
# Kekhawatiran GOT7 Usung Konsep Seksi di Album 'Call My Name'

Published at: **2019-11-05T15:48:17+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105141825-227-445783/kekhawatiran-got7-usung-konsep-seksi-di-album-call-my-name?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- GOT7 merilis mini album ke-10 'Call My Name' dengan 'You Calling My Name' sebagai lagu utama. Mini album tersebut dirilis lima bulan setelah mereka mengeluarkan 'Spinning Top: Between Security & Insecurity' yang memiliki 'Eclipse' sebagai lagu utama.GOT7 kembali dengan konsep seksi dan elegan seperti yang telah ditampilkan dalam Eclipse. Namun, konsep tersebut terlihat lebih matang dan berbeda dengan sentuhan musik You Calling My Name yang lebih soft dan sederhana dibandingkan sebelumnya.Para member pun mengaku sempat khawatir dan deg-degan sebelum merilis mini album terbaru. Sebab, Call My Name berkonsep seksi dan sendu pada saat bersamaan."Ini merupakan konsep baru yang kami coba. Kami penasaran penggemar akan menyukainya atau tidak. Saya harap banyak orang menyukainya," kata Yugyeom seperti dilansir Osen via Naver.Demi menampilkan konsep seksi yang baik, Yugyeom mengatakan mereka harus berdiet keras. Sebab dalam lagu terbaru, mereka lebih 'terbuka' dibandingkan video-video musik sebelumnya."Kami bekerja keras agar penggemar menikmatinya. Tapi akan sulit menampilkan konsep terbuka seperti itu di atas panggung, karena itu akan disiarkan," ucap member termuda GOT7 tersebut.Dalam video musik You Calling My Name, ketujuh member GOT7 menunjukkan mereka semua layak jadi visual grup. Namun, ketika diharuskan memilih, mereka setuju bahwa sang leader Im Jaebum (JB) adalah member terseksi dalam comeback kali ini."Kami semua setuju JB (terseksi)," ucap Mark dan Jin-young."Saya kira saya terlihat seperti itu karena penurunan berat badan," jawab JB.
Selain visual, JB mengatakan musik GOT7 juga berubah. Jika biasanya grup asuhan JYP Entertainment itu dikenal kaya dengan paduan sejumlah genre, kali ini mereka membawakan aransemen musik yang lebih sederhana. Senada, Jinyoung mengatakan genre musik mereka sudah benar-benar berubah. Menurutnya, satu hal yang tak berubah adalah selalu 'melibatkan' Ahgase (IGOT7), sebutan bagi penggemar GOT7.Video musik You Calling My Name diramaikan dengan warna hijau neon yang menjadi warna identitas Ahgase. Liriknya pun menceritakan tentang perasaan member kepada penggemar."Meski genrenya baru, fondasi lagu kami tetap sama," tutur Jinyoung.Call My Name memiliki enam lagu yakni You Calling My Name, Pray, Now or Never, Thursday, Run Away dan Crash & Burn. Para member terlibat langsung dalam pembuatan mini album tersebut.JB menulis lirik You Calling My Name bersama CEO JYP Entertainment Park Jin-young. Ia juga membuat lagu Pray dan Thursday. Sementara Jinyoung menulis lirik lagu Run Away. Sang maknae (member termuda), Yugyeom, turut terlibat dalam penulisan Crash & Burn.Mini album Call My Name sudah dirilis di banyak platform musik dan bisa dinikmati sejak Senin (4/11) sore. (chri/rea)
