
# Диетологи назвали лучший осенний завтрак с помидорами и курятиной от авитаминоза

Published at: **2019-11-07T06:00:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131198)

Энергичным и сильным станет даже пожилой человек с помощью этого блюда.
Продукты обеспечат организм питательными веществами до полудня, что исключает перекусы и ожирение.
Правильная еда не даст почувствовать себя «старой развалиной». Диетологи Центра здорового питания и коррекции веса Light Meal в Ташкенте назвали лучший осенний завтрак с помидорами и курятиной от авитаминоза. Приготовление блюда не требует больших финансовых затрат. Для создания средства от авитаминоза смешивают два свежих огурца, четверть кочана капусты, один болгарский перец и 150 г курятины. Потом добавляют пару помидоров, три столовых ложки сметаны и горчицу.
Такой осенний завтрак признали лучшим, поскольку огурцы выводят токсины из организма и восполняют нехватку витаминов, что важно в ноябре. Растение снижает уровень «плохого» холестерина в крови и артериальное давление. Помидоры содержат много витаминов и аскорбиновую кислоту, благодаря чему уменьшают риск гриппа. Кожура овоща богата нарингенином – это вещество снимает воспаление.
Курятина содержит полезный для здоровья белок. При приёме осеннего салата человек получает необходимые для продуктивного дня питательные вещества и витамины. Сметана калорийна и снабдит организм энергией до обеда.
Капуста содержит 95% известных медицине витаминов. Растение избавит от утомляемости, потери аппетита и бессонницы. Микроэлементы из горчицы не оставят болезням шансов. Продукт нормализует микрофлору желудка и улучшает приток крови к коже. Перед лечением авитаминоза салатом, необходимо проконсультироваться с доктором.
