
# Felipe Calderón está considerando demandar a AMLO por acusaciones contra su hijo

Published at: **2019-11-05T18:43:12+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10178732/11/19/Felipe-Calderon-esta-considerando-demandar-a-AMLO-por-acusaciones-contra-su-hijo-.html)

Felipe Calderón, expresidente de la República, informó que está considerando demandar al actual titular del Ejecutivo, Andrés Manuel López Obrador, luego de que su gobierno acusara a su hijo, Luis Felipe Calderón Zavala, de utilizar 'bots' en redes sociales para atacar a la prensa.
Esta mañana, la administración federal presentó un informe sobre ataques en redes sociales contra los reporteros que acuden a las conferencias matutinas de AMLO.
Aunque se informó que parte de los ataques fueron emprendidos por cuentas de personas reales, también se señaló que las ofensas también salieron de granjas de 'bots', vinculados a Aurelio Nuño, exsecretario de Educación Pública; Juan Carlos Romero Hicks, coordinador de los Diputados del PAN; y Luis Felipe, hijo de Felipe Calderón y Margarita Zavala.
Tras los señalamientos, Calderón y Zavala utilizaron su cuenta de Twitter y acusaron a AMLO de utilizar a Luis Felipe para ocultar sus "fracasos".
En entrevista para Luis Cárdenas, en Noticias MVS, Calderón confirmó que está considerando si demanda a López Obrador.
Durante la conversación, Calderón dijo que existe una preocupación en todos los mexicanos porque "hay una polarización que se está alimentado desde el gobierno".
De acuerdo con la visión de Calderón, las acusaciones contra su hijo son una estrategia del gobierno de López Obrador para desviar la atención de los hechos violentos en Culiacán, derivados de la fallida detención de Ovidio Guzmán, hijo de Joaquín, 'El Chapo' Guzmán.
El expresidente señaló que ese día se puso "a la delincuencia por encima del Poder del Estado.
De la misma estrategia de distracción, dijo Calderón, forma parte la advertencia de López Obrador, quien este fin de semana dijo que su gobierno no puede ser víctima de un golpe de Estado porque su presidencia cuenta con el apoyo de la mayoría de los ciudadanos.
