
# Если его примут. Украина обжалует решение ФРГ о смягчении Газовой директивы ЕС для Северного потока-2

Published at: **2019-11-07T14:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/severnyy-potok-2-ukraina-osporit-popytki-vyvesti-gazprom-iz-pod-deystviya-ogranicheniy-es-novosti-ukrainy-50052200.html)

Украина обжалует подготовленное представителями правящей коалиции ФРГ решение, позволяющее обойти ограничения новой Газовой директивы ЕС для газопровода Северной поток-2, если оно будет принято. Об этом заявил замминистра развития экономики Тарас Качка, сообщает Интерфакс-Украина.
«Это могут быть судебные процедуры между Европейской комиссией, правительством Германии, Польшей, Украиной… Между многими », — сказал он.
По словам замминистра, такая инициатива приведет к долгосрочным судебным процедурам, которые заблокируют работу газопровода.
Читайте также:
Мелинда ХэрингСудьба Северного потока-2 решена?
Ранее агентство Bloomberg сообщило, что представители правящей коалиции ФРГ — партий ХДС/ХСС и СДПГ — подготовили законопроект, который позволит обойти ограничения новой Газовой директивы ЕС для газопровода Северной поток-2.
Обновленная директива предусматривает, что части трубопроводов, идущих из третьих стран, проложенные по территории ЕС, включая территориальные воды, должны соответствовать требованиям, которые применяются к внутренним трубопроводам ЕС.
Читайте также:
Елена ПавленкоСеверный поток-2 и решение Дании. Последствия для Украины
Среди главных требований директивы — разделение компаний-поставщиков газа и компаний, транспортирующих его, доступ к трубе других операторов, прозрачное регулирование тарифов за прокачку. Это означает, что компания-оператор Северного потока-2 должна быть независимой от Газпрома, а 50% его пропускной мощности должны резервироваться для альтернативных поставщиков. Исключения возможны, но только с одобрения Еврокомиссии.
Разработанный же в Берлине законопроект позволит Газпрому считать, что проект был завершен в мае 2019 года, а поэтому в его отношении должны действовать прежние правила. Немецкие депутаты предлагают определять понятие «завершение проекта» не сроками окончания строительства, а датой инвестиций в него. Отметим, что инвесторы из Германии вложили в газопровод 2 млрд евро.
