
# Выставка художников конкурса Казахстан моей мечты пройдет в Алматы

Published at: **2019-11-05T02:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/picture_art/vyistavka-hudojnikov-konkursa-kazahstan-moey-mechtyi-proydet-382973/)

В Алматы пройдет выставка работ художников конкурса  "Казахстан моей мечты", передает Tengrinews.kz. Конкурс был организован холдингом "Алаш Медиа Групп" при поддержке компании ERG. Участникам предлагалось пофантазировать и нарисовать, каким они видят Казахстан через 20, 50 или 100 лет.
Выставка откроется в Государственном музее искусств РК имени А. Кастеева 6 ноября в 16.00 и продлится до 30 ноября. Вниманию посетителей представят более 30 лучших работ, которые сейчас опубликованы на сайте конкурса artdream.kz, проходившего с июня по июль 2019 года. Картины принимались в двух номинациях: "Цифровое искусство" и "Изобразительное искусство".
Победителями в номинации "Цифровое искусство" стали:
1. Станислав Анастасьев из Алматы с работой "Прекрасное далеко";
2. Данияр Кдыров из Алматы с работой "Весна в Нур-Султане";
3. Талгат Сериков, Нур-Султан, с работой Qazaqstan 2119 Heritage City.
48-летний дизайнер и архитектор Станислав Анастасьев занялся живописью недавно. Это его первое участие в художественном конкурсе. Стать обладателем первого места для художника было большой неожиданностью.

        "Летающие автобусы и реактивные самокаты". Каким Казахстан видят художники через сто лет
      
"Я не ожидал выиграть, потому что в конкурсе было много участников. Мне очень приятно, что мою картину оценило именитое жюри. Я хотел показать образ родных степей, гор, развитие высоких технологий и чистую окружающую среду в стране, в которой мы живем. Все для людей, хорошая экология и мир. Есть стимул продолжать творить в этом направлении", - сказал Станислав. 
 Победителями в номинации "Изобразительное искусство" стали:
1. София Сон из Алматы с работой "Страна моей мечты". Этой конкурсантке всего 12 лет, но ее работы жюри оценивало наравне с работами более взрослых участников.
2. 17-летняя Людмила Лопатина из Павлодара за работу "Отголосок неизведанного";
3. 19-летняя Лейла Кобегенова из Алматы с работой "Рассвет в завтра". 
Самая юная участница конкурса 12-летняя София Сон занимается рисованием с трех лет. А с пяти лет уже стала посещать художественную школу. В ее коллекции несколько десятков картин.
"Я хотела показать Казахстан процветающим и имеющим светлое будущее. Мост олицетворяет связь поколений, с традициями, яблоко - это символ Алматы, а космические здания - это высокие технологии. Рада, что моя работа всем понравилась", - поделилась впечатлениями София.

        Люди с крыльями и кыз куу на подах. Каким участники "Казахстан моей мечты" видят будущее
      
Победителем в номинации "Выбор Интернета" стал алматинец Ануар Жакиянов с работой "Будущее не за горами". За его картину проголосовали 3 546 человек. 
А двум участникам конкурса Адие Амиржан и Асылхану Мукашеву, незавоевавшим призовых мест, в качестве поощрения была предоставлена возможность бесплатно провести свои персональные выставки в алматинской галерее "Улар".  
"Казахстан моей мечты" - проект для талантливых художников со всех уголков нашей страны. Его цель - продемонстрировать многогранность и прогрессивность казахстанского общества.
Победителей конкурса определяло жюри, среди которых художник, профессор, заслуженный деятель искусств РК и член Союза художников РК Байтурсын Уморбеков, член Союза художников РК, преподаватель галерейного дела и член Ассоциации менеджеров культуры РК Юрий Маркович, кандидат искусствоведения, ученый секретарь Государственного музея искусств имени Кастеева и член Союза художников РК Екатерина Резник, актриса и коуч по личностному развитию Альмира Турсын, а также представитель компании ERG Екатерина Похорукова.
Выставки также пройдут в городах Казахстана, в которых находятся предприятия компании ERG. Все конкурсные работы можно посмотреть на сайте artdream.kz.
