
# Карьера в Львове: Как пройти путь от непосвященного новичка до успешного руководителя

Published at: **2019-11-04T13:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/karera_v_lvove_kak_proyty_put_ot_neposvyashchennogo_novychka_do_uspeshnogo_1683229)


        В течение последних лет миллионы граждан, среди которых молодые и активные жители наших западных областей, покидают дома в поисках достойной зарплаты и лучшей судьбы. Однако теперь есть возможность стать успешным на родине. Ее предлагает многолетний лидер отечественной отрасли ритейла – "АТБ". Здесь создали уникальную модель подготовки кадров и их эффективной мотивации.
      
Как это работает? Во-первых, молодежь всегда мечтает получить достойную работу с конкурентной заработной платой и полным соцпакетом, но не имеет рабочего стажа. В "АТБ" такое возможно! Не важно, имеет ли человек определенные навыки или только-только получил диплом, а может, ищет себя после возвращения из зоны боевых действий на востоке нашей страны.
Во-вторых, следует отметить, что "АТБ" как работодатель имеет большой перечень преимуществ, который не ограничивается только стабильной зарплатой и возможностью построить карьеру. Здесь сотрудники могут получить бесплатное профессиональное обучение и раскрыть собственный потенциал, а значит, найти свое призвание.
"Одновременно с расширением компании мы продолжаем инвестировать в людей. Шаг за шагом обновляем систему оплаты труда и мотивации персонала. Для нас важно, чтобы сотрудники компании получали достойное вознаграждение и имели желание работать с полной отдачей, – рассказывает председатель Совета директоров, генеральный директор корпорации "АТБ" Борис Марков. – Вопросу эффективной мотивации сотрудников мы уделяем особое внимание. Имеем несколько постоянных поощрительных программ для различных категорий работников. Они направлены на достижение максимального уровня внутренних торговых стандартов и обслуживания покупателей".
Примеров self-made, когда люди прошли путь от первого рабочего места в команде лидера к созданию блистательной карьеры, в компании уйма. Даже Борис Марков в свое время начал работать в "АТБ" на должности юриста.
Кадровая политика компании направлена на развитие человеческого капитала. Чтобы гарантированно иметь в штате хорошо подготовленных менеджеров, логистов, бухгалтеров, руководителей отделов, охранников, продавцов, компания решила за свой счет обеспечивать им профессиональное образование. В 2003 году в Днепре открыли первый учебный центр "АТБ". После этого аналогичные заведения появились в столице, Одессе и в нашем городе Льва.
Сегодня они являются гордостью компании, поддерживают ее динамичное развитие, создавая мощный кадровый резерв. Ежегодно здесь повышают квалификацию более 4000 человек. Сегодня уже весь административный штат "АТБ" имеет такое образование. Сотрудники успешно работают и уверенно шагают по карьерной лестнице. Более того, курс обучения в этих центрах является обязательным требованием для тех, кто стремится получить руководящую должность – стать во главе нового дискаунтера, которых ежегодно открывается около сотни.
Сеть "АТБ" сейчас насчитывает 1030 маркетов в 264 городах страны. Эти дискаунтеры каждый день посещают примерно 3,5 миллиона постоянных клиентов. Чтобы круглосуточно обеспечивать украинцев гарантированно свежими продуктами и качественными товарами (ассортимент "АТБ" превышает 3,5 тыс. наименований), прилагает немалые усилия огромная семья "АТБ" – более 60 тысяч сотрудников. В состав корпорации входят многочисленные предприятия, которые занимаются управлением активами, логистикой, производством продуктов питания. Благодаря мощному кадровому потенциалу они стабильно занимают лидирующие позиции в своих сегментах бизнеса.
 
