
# Администрация США уверена в стремлении России повлиять на выборы в 2020 году

Published at: **2019-11-06T01:53:02+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149221)

Главы нескольких ведомств США утверждают, что Россия, Иран и Китай попытаются вмешаться в американские президентские выборы в 2020 году. По их данным, сейчас воздействие на избирательную инфраструктуру не зафиксировано.
«Противники хотят подорвать наши демократические институты, повлиять на общественные настроения и повлиять на политику правительства. Россия, Китай, Иран и другие иностранные злоумышленники будут стремиться вмешиваться в процесс голосования или пытаться влиять на восприятие избирателей»,— говорится в совместном заявлении, опубликованном на сайте Пентагона. Отмечается, что ведомства продолжают «внимательно следить за любыми угрозами выборам в США».
С таким заявлением выступили глава Минюста США Уильям Барр, шеф Пентагона Марк Эспер, бывший и. о. министра нацбезопасности Кевин Макалинан, и. о. директора национальной разведки Джозеф Магуайр, директор ФБР Кристофер Рэй и другие высокопоставленные представители различных ведомств.
Напомним, в мае 2017 года США начали расследование предполагаемого «российского вмешательства» в выборы 2016 года, дело курировал спецпрокурор Роберт Мюллер. В марте 2019 года следствие объявило, что в ходе разбирательства были выявлены многочисленные попытки представителей России вмешаться в предвыборную гонку в США, однако заявить о сговоре между Дональдом Трампом и Россией нельзя из-за недостаточного количества улик.

        Подробнее об итогах «российского дела» — в материале “Ъ” «Прокурор выступил с последним словом».
      
