
# Урны для раздельного мусора устанавливает крупная торговая сеть Хабаровска (ФОТО)

Published at: **2019-11-06T09:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106539/)

В Центральном районе Хабаровска возле минимаркетов появились урны под раздельный мусор. Жители и гости города теперь могут в один бак сложить пластик, во второй – стекло, а все остальное поместить в третий. Такой экологический проект реализует торговая сеть "Раз два".
В Хабаровске уже много лет реализуют проекты по раздельному мусору. Но такой масштабный, пожалуй, впервые. Всего за пару недель в городе появилось 13 новых площадок.
Урны стоят прямо перед входом в минимаркеты. Каждая имеет определенный цвет и крупную надпись, что в нее выбрасывать: "Несортируемые отходы", "Пластик" и "Стекло". В дальнейшем их содержимое будет передаваться партнерам сети, которые перерабатывают его без вреда для окружающей среды.
С января следующего года Хабаровский край станет участником «мусорной реформы». Одна из ее составляющих — раздельный сбор бытовых отходов. Причем в перспективе планируется, что население будет самостоятельно сортировать мусор, что поможет снизить стоимость коммунальной услуги. Однако большая часть горожан пока собирают отходы в один пакет и выбрасывают его в контейнер. Нередки случаи, когда жильцы не доносят мусор до баков, предпочитая оставлять его в подвалах или на детских площадках.
Напомним, каждый месяц к «экогаражу» на улице Истомина жители домов приносят пластик, картон, жестяные и алюминиевые банки. За день общественникам удается собрать до 40 кубометров отходов. Со всех концов города сюда приезжают люди с пакетами пластиковых бутылок, макулатурой и даже со сломанными телевизорами. Корреспондент DVhab.ru проверил на себе разделение мусора и его утилизацию.
Александр Неделько, новости Хабаровска на DVhab.ru.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
