
# Das Reingereck in Weil Friedlingen weicht einem Neubau

Published at: **2019-11-01T18:03:16+00:00**

Author: **Ulrich Senf**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/das-reingereck-in-weil-friedlingen-weicht-einem-neubau--178977232.html)


        BPD Immobilienentwicklung aus Freiburg plant dort ein Wohnhaus mit Geschäft und einem Café. Bevor das alte Gebäude abgerissen wird, will das Unternehmen erst in die Vermarktung gehen.
      
Der Kaufvertrag ist unterzeichnet und die Freiburger Firma BPD verfügt bereits über einen positiven Bescheid der Stadt zu ihrer Bauvoranfrage, da ist es nur eine Frage der Zeit, bis an der Ecke Hauptstraße/Riedlistraße am Eingang von Friedlingen Tatsachen geschaffen werden. Voraussichtlich in der zweiten Jahreshälfte 2020, so Projektleiterin Gundula Nieke vom Freiburger Immobilienentwickler, werde wohl mit dem Bau begonnen. 2022 könne dann mit der Fertigstellung des neuen Wohn- und Geschäftshauses am sogenannten Reingereck gerechnet werden.Noch ist die Planung nicht abgeschlossen. Zwar gebe der Bebauungsplan vor, dass im Erdgeschoss Geschäfte einziehen und auch ein gastronomischer Betrieb, vorzugsweise ein Café, sei an der Stelle wieder geplant, doch über die Zahl der Wohnungen, die sich darüber befinden, oder deren Zuschnitt sei noch nichts entschieden, erklärt Nieke. Wie die drei Obergeschosse und das zusätzliche Attikageschoss ausgestaltet werden, das wolle man von den Rückmeldungen abhängig machen, die man auf das Projekt erhalte.
Offen ist auch die künftige Eigentümerstruktur. Für BPD sei es ebenso denkbar, dass man das neue L-förmige Gebäude als Mietobjekt weitergebe wie, dass die Wohnungen als Eigentumsobjekte einzeln vermarktet werden.Noch in diesem Jahr sei vorgesehen, dass man in die Vermarktung gehe und dabei den Markt erkunden wolle. Erst wenn dann feststehe, wie es konkret weitergeht, werde dann auch das bestehende Gebäude abgerissen. Vorerst bleibe es aber noch stehen.Zwei Zufahrten wird es zu dem neuen Gebäude geben. Während die Haupterschließung über die Riedlistaße erfolgt, sei eine zweite Zufahrt direkt von der Hauptstraße her zu den Geschäften und dem Café vorgesehen. Noch offen sei die Frage, was für Geschäfte in das neue Reingereck einziehen. Da befinde man sich noch in Verhandlungen, so Nieke.
