
# Banken und Luxusgüter ziehen Schweizer Börse ins Plus

Published at: **2019-11-01T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [cash](https://www.cash.ch/news/top-news/boersen-ticker-banken-und-luxusgueter-ziehen-schweizer-boerse-ins-plus-1425067)


        18:00
      
Der SMI gewann 0,3 Prozent auf 10.252 Punkte. Im Verlauf der gesamten Wochen resultierte damit ebenfalls ein kleines Plus. Unter den Gewinnern befinden sich die Grossbanken Credit Suisse (+2 Prozent) und UBS (+1 Prozent) sowie die Luxusgüter-Titel Swatch ( +1,4 Prozent) und Richemont (1,2 Prozent).
Die einzigen drei Aktien, die am Freitag an Wert verlieren, sind die Papiere von SGS (-0,6 Prozent), Givaudan (-0,4 Prozent) und Nestlé (-0,3 Prozent).
Am breiten Markt gewinnt die Aktie von Schmolz + Bickenbach 10,5 Prozent. Dies nachdem Der Amag-Besitzer auf die Bedingung verzichtet, an der ausserordentlichen Generalversammlung vom 2. Dezember zwei Kandidaten als neue Mitglieder in den Verwaltungsrat wählen zu lassen.

        17:40
      
Eine Technikpanne hat die Börsen in Skandinavien und im Baltikum lahmgelegt. Wegen Verbindungsproblemen stoppte der Börsenbetreiber Nasdaq den Handel an den Börsen in Finnland, Dänemark, Schweden, Island, Estland, Lettland und Litauen am Vormittag für rund zwei Stunden. Nach einer kurzen Wiederaufnahme ging dann erneut Nichts mehr. "Aufgrund technischer Störungen werden die Märkte für Nasdaq Nordic Equity und Nasdaq Nordic Index und Aktienderivate wieder gestoppt", teilte die Nasdaq mit.
Der Handel an der norwegischen Börse, die sich im Besitz von Euronext befindet, wurde nicht unterbrochen.

        15:15
      
Der S&P 500-Index und der Index der Technologiebörse Nasdaq legten bis zu 0,7 Prozent zu und erreichten mit 3055 beziehungsweise 8348 Punkten jeweils neue Bestmarken. Der Dow-Jones-Index der Standardwerte gewann 0,6 Prozent auf 27'206 Punkte.
Der US-Arbeitsmarkt verlor im Oktober mit 128'000 neu geschaffenen Jobs nicht so stark an Dynamik wie erwartet. Volkswirte hatten lediglich 89.000 vorhergesagt. Zum ausführlichen Bericht gehts hier.
Bei den Einzelwerten stachen Alibaba heraus. Investoren griffen nach überraschend hohen Umsätzen im Quartal zu. Die Aktien des chinesischen Amazon-Rivalen gewannen 1,2 Prozent.
Exxon Mobil legten 1,4 Prozent zu. Wegen des schwachen Ölpreises und gesunkener Margen im Raffinerie- und Chemiegeschäft hat sich der Gewinn des US-Mineralölkonzerns im dritten Quartal zwar nahezu halbiert. Analysten hatten aber einen stärkeren Einbruch erwartet.

        14:30
      
Die Wall Street wird am Freitag mit einer festeren Eröffnung erwartet. Vorbörslich positive Impulse kamen vom US-Arbeitsmarktbericht. Der Broker IG taxierte den Dow Jones Industrial eine Dreiviertelstunde vor Handelsstart 0,43 Prozent höher bei 27'162 Punkten.
Damit deutet sich für den US-Leitindex ein Wochengewinn von rund 0,8 Prozent an. Am Vortag hatte der Dow gut 0,5 Prozent verloren und den Monat Oktober mit einem Plus von rund 0,5 Prozent abgeschlossen.
