
# Динко проговори за екшъна с мигранти! Един от обезумелите бежанци му налетял с... ВИДЕО

Published at: **2019-11-05T20:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/regioni/dinko-progovori-za-ekshna-s-migranti-edin-ot-obezumelite-bezhantsi-mu-naletyal-s-video_news707576.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/regioni/dinko-progovori-za-ekshna-s-migranti-edin-ot-obezumelite-bezhantsi-mu-naletyal-s-video_news707576.html Blitz.bg

        Група афганистанци скочиха на Динко от Ямбол. Както БЛИЦ писа екшънът се разиграл на магистрала „Тракия”, близо до Ихтиман. Вчера по обяд Динко Вълев пътувал за София, когато забелязал група от около 30 души в храстите край аутобана. Слязъл от колата и започнал да бяга към тях, разказа ямболският ловец на мигранти.
      
Когато хванал единия от бежанците, останалите от трафикантската банда му се нахвърлили отгоре, а един извадил кози крак, с който започнал да удря ямболията, пише "Флагман".
„Удряха ме с някакво метално желязо, приличаше на кози крак. Хванах единия и започнах да го дърпам към асфалта, другите се скриха в гората. После се обадих на 112 и дойде полицията”, допълва Динко.
Във видео, предоставено от Динко се вижда как той разговаря с хванатия бежанец. Афганистанецът обяснява, че са десетина души и са се запътили към Сърбия, а след това ще потеглят към Германия.
Припомняме, че през 2016 година Динко стана известен в общността именно с лова му на мигранти, откъдето дойде и прякорът му. Тогава случката се разигра близо до границата ни до Турция, а ямболията закопва бежанците със свински опашки.
