
# ¿Cómo y cuánto vas a cobrar el pago extra de la AUH este año?

Published at: **2019-11-05T08:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/5/como-cuanto-vas-cobrar-el-pago-extra-de-la-auh-este-ano-340090.html)

La Administración Nacional de la Seguridad Social (ANSES) pagará, por única vez en el año, un pago extra a todos aquellos los beneficiarios de Asignación Universal por Hijo (AUH) y por Embarazo que cumplieron con todas su obligaciones.
Se trata del 20% retenido del beneficio durante los 12 meses, pero para poder cobrarlo deberán cumplir con un requisito fundamental.
La AUH es de $2.652 en total, pero lo que realmente se cobra todos los meses es el 80%: $2.121,60 y se acumula el 20% restante, que son $530,40. Cuando se presenta la Libreta de Asignación Universal se cobra la diferencia. La misma situación sucede con el pago en caso de Embarazo.
Este año el total acumulado asciende a $6.360 por cada hijo. Si el hijo tuviera alguna discapacidad, este monto se eleva a $8.642.
El tiempo límite para poder presentar la libreta y cobrar el resto de la AUH es hacia fin de año.

        ¿Cómo cobrar los $6.360?
      
Los beneficiarios de la AUH pueden cobrar la diferencia si presentan la libreta completa, ya sea personalmente en las oficinas de ANSES o cargándola por internet.
La libreta se puede descargar y presentar por internet en www.anses.gob.ar/tramite/libreta-de-asignacion-universal
La Libreta que se genera por internet está compuesta por cuatro partes:
- Declaración jurada: para informar la situación laboral del adulto responsable que cobra la Asignación.
- Educación: para acreditar la asistencia del niño a la escuela.
- Salud: para certificar los controles de salud.
- Vacunación: para acreditar que el niño recibió las vacunas correspondientes.

        ¿Cuándo vas a cobrar el PAGO EXTRA 2019 AUH?
      
La respuesta a esta pregunta depende de cada caso. El pago extra se deposita entre los 30 y 60 días hábiles a partir del día en que los padres presentaron todos los comprobantes, ya sea en forma virtual o presencial. Por ejemplo, si presentás la libreta completa el 31 de diciembre de 2019 vas a cobrar entre febrero y marzo del 2020
Igualmente la ayuda escolar se acreditará en marzo y abril de 2020, por lo que se estima que el pago acumulado se pague en el segundo mes del año próximo.
