
# Google, desbordada por el malware de Play Store, ha firmado una alianza con tres empresas de seguridad

Published at: **2019-11-07T08:05:47+00:00**

Author: **Ekaitz Ortega**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/google-desbordada-malware-play-store-ha-firmado-alianza-tres-empresas-seguridad-524857)

App Defense Alliance se ha denominado la asociación que acaba de hacer Google con tres empresas de seguridad informática. ¿El objetivo? Evitar que aplicaciones con malware acaben en Play Store. Lejos de ser el primer intento, es su enésima fórmula para tratar de proteger su tienda de aplicaciones.
Nuevos requisitos para subir aplicaciones, tiempos más extensos para supervisar, especial desconfianza en nuevas empresas… Parece que nada acaba de funcionar correctamente y cada semana tenemos noticias sobre aplicaciones disponibles en Play Store que han infectado con malware o virus a miles de móviles.
Ante la aparente imposibilidad de Google para asegurar que su tienda solamente disponga de aplicaciones seguras, se ha visto obligada a buscar la ayuda de tres compañías de seguridad y crear la App Defense Alliance.
ESET, Lookout y Zimperium se encargarán de trabajar de la mano de Google en la supervisión de aplicaciones que puedan ser sospechosas o cuyo objetivo real sea distinto al anunciado. La responsabilidad de ofrecer aplicaciones a más de 2.500 millones de dispositivos hace que Google requiera de ayuda extra.
Aunque Google activó Google Play Protect, que se encargaba de esta labor, el trabajo que desarrolla necesita de más puntos de vista y la tecnología que han desarrollado otras empresas ante la vasta masa de aplicaciones que llegan cada día. Sobre todo porque en ocasiones casi son indescifrables las estrategias para ocultar las intenciones.
Desde Google esperan que esto les ayude a mejorar, tanto por el presente como por el futuro. Dentro de poco podremos ver cómo se extienden otras plataformas, seguramente chinas, y al final la sensación de seguridad es una parte importante que puede decidir hacia dónde se dirigen los usuarios a la hora de descargar aplicaciones.
