
# Disponen para el clásico un amplio operativo de seguridad con 450 efectivos 

Published at: **2019-11-01T21:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-1-18-25-0-disponen-para-el-clasico-un-amplio-operativo-de-seguridad-con-450-efectivos--deportes)

La edición nº 161 del clásico platense, que se disputará mañana en el Juan Carmelo Zerillo a partir de las 15.30, contará con un amplio operativo de seguridad que, además de personal privado, afectará a 450 efectivos de la policía de la Provincia de Buenos Aires.
Según trascendió, el operativo, que tendrá un costo total de 885 mil pesos, se pondrá en marcha desde las primeras horas del sábado y se extenderá hasta casi dos horas después del partido. 
Es en este marco que se prevé que las arterias que circundan el estadio estarán cerradas para el tránsito desde la mañana. 
Se informó además que las puertas del estadio se abrirán desde las 13 y que mañana continuará la venta de generales para no socios en el estadio de 60 y 118.
En cuanto a la actualidad de los planteles, el de Estudiantes quedó concentrado en City Bell desde el entrenamiento de esta mañana, mientras que Gimnasia se instaló, una vez más, en el predio de AFA en Ezeiza. 
En esta línea, el operativo de seguridad también tendrá tareas estratégicas en los ingresos al casco urbano tanto para cortar el tránsito como para escoltar a los planteles que se esperan que lleguen  a 60 y 118 entre las 13.30 y las 14.00. 
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
