
# Personas halladas muertas en Corinto hacían un trabajo de topografía

Published at: **2019-11-01T18:47:11+00:00**

Author: **-Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/cauca/personas-halladas-muertas-en-corinto-hacian-un-trabajo-de-topografia-articulo-889095)

Las cuatro personas que se encontraron muertas este jueves, 31 de octubre, en la vereda Santa Elena del municipio de Corinto, Cauca, estaban haciendo una labor de topografía, según informó Óscar Campo, gobernador de ese departamento, a Blu Radio.

        Nueva masacre en Cauca deja al menos cuatro muertos
      
El mandatario expresó que junto con los cadáveres se encontraron unos drones. En el lugar de los hechos también se hallaron unos documentos con los nombres de Carlos Mario López, Diego Torres Rodríguez, Diego Cerguera y Roosebelt Saavedra, aunque por el momento las autoridades no han revelado la identidad de los cuerpos.
Campo dijo que no se sabe quién contrató al equipo de especialistas ni en qué proyecto estaban trabajando. Agregó que en la zona donde aparecieron los cuerpos hay 239 invernaderos de Marihuana, que son “el combustible de los grupos criminales”.
Por ello, “implementar el proceso de paz es la gran solución que el departamento necesita. Claro que necesitamos intervención militar, pero ahí atacamos el efecto y no la causa del problema”, expresó el mandatario.
La muerte de los cuatro especialistas todavía son materia de investigación para las autoridades.  Sin embargo, Ocampo recordó que en la vereda Santa Helena, de Corinto, hace presencia la columna disidente de las Farc Dagoberto Ramos.

        Masacre en Cauca: cinco indígenas asesinados y seis heridos en Toribío
      
Esta semana se han presentado 10 asesinatos en el departamento del Cauca. El marte 29 de octubre, cinco indígenas Nasa fueron baleados en el corregimiento de Tacueyó, jurisdicción de Toribío, por sujetos que serían parte de la columna Dagoberto Ramos. En los hechos murieron los guardias José Gerardo Soto, James Wilfredo Soto, Eliodoro Uniscue, Asdruval Cayapu y la gobernadora Cristina Bautista.
Además, el ataque dejó cinco heridos: Matías Montaño Noscué, José Norman Montano Noscué, Crescencio Peteche Mensa, Dora Rut Mesa Peteche, Rogelio Tasquinas y Alver Cayapú. Por este suceso, el Concejo Regional Indígena del Cauca (CRIC) pidió al gobierno Nacional garantizar el derecho a la vida de los pubelos indígenas, y a la Fiscalía hallar los responsables. 
Según la Organización Nacional Indígena de Colombia (ONIC), este año han sido asesinados 120 indígenas en Colombia. El consejero mayor, Luis Fernando Árias, calificó esto como un exterminio y genocidio de los pueblos indígenas del país.

        Duque ordena traslado de 2.500 militares al Cauca tras masacre en Toribío
      
Por la masacre del martes el presidente Iván Duque realizó el miécoles 30 de octubre un consejo de seguridad en Santander de Quilichao, Cuaca. Desde allí anunció la llegada de 2.500 militares al departamento para cerrar las rutas del narcotráfico, ejercer control territorial y garantizar la seguridad de la población.
La medida fue cuestionada por Árias, quien señaló que con el aumento del pie de fuerza habrá un militar por cada tres habitantes del departamento, pero que ello no garantizará la seguridad del Cauca. Por el contrario, el líder indígena afirma que lo que se necesita para detener la violencia es cumplir lo pacatado en el acuerdo de paz e invertir en temas sociales.
Un día después del anuncio de Duque, se encontraron los cuerpos de los cuatro especialistas en Toribío, y otro cadaver en Caloto. Por estos hechos, Guillermo Botero, ministro de Defensa, llegó a Miranda Cauca esta mañana (1 de noviembre) y expresó que estaba realizando con la Fuerza Pública una evaluación de la situación de orden público del departamento. Anunció que en horas de la tarde daría a conocer las medias que se tomarían para defender a la población.
