
# Владимирских ветеранов наградили памятной медалью за участие в операции «Багратион»

Published at: **2019-11-06T19:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/society/vladimirskikh-veteranov-nagradili-pamyatnoy-medalyu-za-uchastie-v-operatsii-bagration/)

В 2019 году ветеран Великой Отечественной войны Николай Ушаков празднует юбилей — 95 лет. Он родился в Одессе в семье начальника совхоза. С малых лет отец учил его следить за скотиной и водить трактор. В 1941-м Николаю Андреевичу было всего 16 лет. Первые часы после объявления войны он вспоминает с болью в сердце.
Отец ушел на фронт, семью эвакуировали в Донецкую область. В 1943-м Николай Андреевич уехал в танковые войска Гороховецкого района учиться на минометчика.
На груди ветерана — пятьдесят медалей. И это не полная коллекция. Три из них «За отвагу». Первую в белорусском Бобруйске Николай Ушаков получил за то, что подбил гитлеровский танк «Тигр». Вторую — за освобождение Минска. Третью в Польше ему лично вручил маршал Советского Союза Георгий Жуков. В 1945-м Ушаков участвовал в наступательной операции в Кёнигсберге, потом брал Берлин. За это получил орден «Красной звезды». А главное, успел написать на немецком Рейхстаге «Я Микола с Украины». Еще одна награда нашла героя уже в наши дни. Памятную медаль освободителям Белоруссии — участникам наступательной операции под кодовым названием «Багратион» вручили владимирским ветеранам.
Двадцать семь жителей Владимира были участниками той операции, на церемонию смогли прийти всего восемь из них. Из-за проблем со здоровьем Николай Ушаков тоже остался дома. Но памятную медаль ему обязательно передадут.
