
# Los antiguos Pixel se actualizan con la app de cámara del Pixel 4

Published at: **2019-11-06T15:25:46+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/astrofotografia-pixel-actualizacion-de-la-camara.html)

Google siempre ha presumido de ser capaz de hacer grandes fotografías con sus móviles sin necesidad de alardes en el hardware. La fotografía computacional otorga una importancia mucho mayor al software.
El Pixel 4 estrenó una nueva cámara en los móviles de Google. Además de la inclusión de un segundo sensor en la zona trasera, implementaron una nueva aplicación que traía diversas mejoras en la interfaz.
Ahora Google ha actualizado la aplicación de cámara de los Pixel anteriores desde la versión 6.3 a la 7.2.
Como veis en las capturas, la nueva interfaz tiene una zona inferior en la que tenemos los principales modos de disparo, y podemos cambiar entre ellos desplazando.
La parte superior oculta los iconos que teníamos en las versiones previas, aunque podemos hacer que aparezcan deslizando desde arriba.
También está la nueva función de compartir de forma rápida, que nos permite deslizar desde la última foto hecha para enviarla con las aplicaciones que más usemos, sin necesidad de abrirla y navegar por menús.
El modelo del año anterior, el Pixel 3, también permite usar el modo de astrofotografía, creado para hacer fotos de noche y poder captar las estrellas. También está disponible en el Pixel 3a y 3a XL.
Eso sí, parece que por defecto el Pixel 2 no es capaz de usar este modo, aunque hay una modificación de la aplicación que permite la instalación de este modo en terminales mas antiguos.
Eso sí, a partir de ahora si dejamos pulsado el botón de disparo no haremos una ráfaga, sino que grabaremos un vídeo. Y si pulsamos en el visor podremos cambiar los valores de la exposición y de zoom de las fotos.
Podéis descargar la actualización desde la Play Store, pero si no os salta tenéis el APK en APKMirror.

        Vía
      
