
# Определены победители киберспортивного фестиваля Good Line Open 2019 в Новокузнецке

Published at: **2019-11-05T10:50:01+00:00**

Author: **На правах рекламы**

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/news/opredeleny-pobediteli-kibersportivnogo-festivalya-good-line-open-2019-v-novokuznetske.html)

В Новокузнецке 3 ноября завершился один из крупнейших за Уралом киберспортивных фестивалей «Good Line Open Xl», организатором которого является компания «Good Line» — лидер интернет-рынка Кузбасса.
В течение двух недель более 500 участников со всей Сибири вели онлайн-сражения за выход в гранд-финал и возможность забрать главный приз и кубок со сцены, заявив о себе, как о профессиональном киберспортсмене.
В течение дня более 3000 человек посетили ДК «Алюминщик» чтобы увидеть финальные схватки среди лучших команд.
На протяжение дня на большом экране гости мероприятия следили за гранд-финалами игр Counter-Strike: GO и Dota 2, в которых победителями стали команды «Today» и «Husky». Призовой фонд по данным дисциплинам составил 110 тысяч рублей.
Помимо главных битв, каждый желающий мог попробовать свои силы в мини-турнирах по играм FIFA 20, Mortal Kombat 11 и Hearthstone. В этом году организаторы добавили новые зоны личных зачётов по мобильным играм Call of Duty и PUBG, а также зону настольных игр, которая оказалась одной из самых популярных. Всё это для того, чтобы большее количество зрителей могли прийти и найти себя в той или иной сфере игр. Памятные призы и подарки от компании «Good Line» и партнеров фестиваля получили все финалисты.
Одним из самых эмоциональных финалов стала битва за первое место в игре Mortal Kombat 11. В зале разгорелись нешуточные страсти. Зрительный зал разделился на два лагеря, и каждый скандировал имя своего фаворита.
Самым зрелищным выступлением по традиции стало косплей-шоу. Герои фильмов, комиксов, мультфильмов и игр поразили зрителей своими костюмами и образами. На протяжении дня у гостей фестиваля была возможность сфотографироваться с полюбившимися персонажами. Победителем зрительского голосования стал образ «Броня Power Armor X-01» из игры «Fallout 4».
Организаторы разыграли огромное количество призов для зрителей: портативные зарядные устройства, наушники, компьютерные мыши, сертификаты, термокружки и майки с символикой Good Line Open Xl. Главный подарок вечера — телевизор LG 4K и приставка «Большое ТВ 4К», достался Серебрякову Сергею.
