
# На Полтавщине мужчина снимал девочку-подростка в порно

Published at: **2019-11-06T15:35:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157508-na-poltavschyne-muzhchyna-snymal-devochku-podrostka-v-porno)

В селе Полтавского района мужчина организовал в своем доме порностудию. Об этом сообщают Факты в среду, 6 ноября.
Мужчина, 33 года, принуждал к "сотрудничеству" несовершеннолетнюю односельчанку, снимки которой на протяжении полугода распространял в интернете.
"Фотографии 15-летней односельчанки мужчина отправлял своим друзьям через интернет. Так продолжалось в течение полугода, пока разговоры об этом не дошли до родственников девушки. Они обратились с заявлением в полицию", - рассказал начальник отдела коммуникаций Главного управления Нацполиции в Полтавской области Юрий Сулаев.
В ходе проверки был установлен не только факт изготовления порнопродукции с участием несовершеннолетней, но и то, что фотограф заставлял ее сниматься в оголенном виде и непристойных позах путем шантажа.
Задержанный полностью осознавал свои действия. Свою вину признал, раскаивается и дает правдивые свидетельства.
Материалы уголовного дела в отношении предприимчивого фотографа переданы в суд. Ему грозит лишение свободы на срок от 5 до 10 лет.
Напомним, что ранее в центре Киева "накрыли" крупную онлайн-порностудию. В арендованной квартире "работали" более 20 девушек, которые в режиме онлайн общались с клиентами и транслировали видео порнографического характера.
Также сообщалось, что в Украине "накрыли" четыре крупных порностудии. Правоохранители разоблачили четыре порностудии в Ровно и Днепре. Администратор студии - 22-летняя девушка, "трудоустроила" около 30 женщин.
