
# Путин предложил вернуться к специалитету при подготовке преподавателей русского языка

Published at: **2019-11-05T16:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683055)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Президент России Владимир Путин усомнился в необходимости разделения подготовки преподавателей русского языка на бакалавриат и магистратуру.
"По таким специальностям, как "русский язык", это эффективно - делить на бакалавриат и магистратуру? Что это дает? Бакалавриат преподает только в младших классах, а магистратура дает право преподавать до десятого-одиннадцатого?" - сказал он на совещании президентского Совета по русскому языку.
"Что это дает? Это просто модная голая схема или в этом есть какой-то смысл, в сохранении этого порядка подготовки специалистов, в данном случае по русскому языку - бакалавриат и магистратура? Или, действительно, возродить прежнюю систему? Готовить пять лет и давать полноценное образование, чтобы человек сразу мог пойти и преподавать в школу", - продолжил Путин.
Президент признался, что у него нет окончательного мнения по этому вопросу.
Вместе с тем, он назвал разделение высшего образования на бакалавриат и магистратуру подходящим для ряда специальностей.
"Когда готовят в области кибернетики, чего-то еще, технические (специальности). Довели до какого-то уровня. Эти знания могут быть применены на практике, в жизни, на предприятиях, в наших крупных компаниях. Потом следующий шаг - магистратура. Там еще больше знаний", - пояснил он.
Как отметил президент, "я понимаю - физика, математика - там люди могут быть хорошо подготовлены, и им нужно только дать дополнительные знания в области педагогики". "Но русский язык - это другая история", - считает Путин.
Он обратил внимание на медицину, где применяется схема "освободить койку, чтобы в большем объеме оказывать амбулаторную помощь". "Но там высчитают конкретные мероприятия, которые нужно провести амбулаторно, чтобы закрыть проблемы, которые раньше решались на койке. Там конкретно прописано, что можно и нужно сделать. (...) Да, такое просчитать можно. А вот применимо это к русскому языку? Об этом речь", - сказал Путин.
Он обратился к специалистам в области русского языка с просьбой: "Могут ли специалисты сказать, что с помощью цифровизации за четыре года человеку можно дать такие знания, которые раньше он получал за пять лет, и это будет полноценный специалист?". "Но тогда бакалавриат должен давать возможность работать в полном объеме преподавателем до 10 класса", - подчеркнул президент.
Выступавший после этого замечания президента директор Центра коммуникативных компетенций СПБГУ Сергей Кузнецов категорически высказался за возвращение в университеты пятилетнего образования по специальности "преподаватель русского языка".
Министр просвещения Ольга Васильева также сообщила, что давно является сторонницей возвращения к специалитету при подготовке учителей. Она усомнилась, что и в точных науках для преподавания в школе студенту хватит степени бакалавра: "Я допускаю, что физики... Хотя это тоже, наверное, дичь, когда физики приходят в школу после бакалавриата по физике, куда он пойдет, или математик приходит в школу после бакалавриата по математике".
Васильева вспомнила также свой опыт работы в администрации президента: "Я могу сказать, что даже в администрацию президента с бакалавриата не на все должности берут, чтобы было понятно, не считая, что это в полном смысле законченное образование".
"Поэтому если бы была бы возможность - это моя мечта - чтобы вернуть специалитет на педагогические специальности, особенно гуманитарные. Их не так много на самом деле. Потому что учителя школьные - все-таки (им) бакалавриата не достаточно", - заявила Васильева. Министр добавила, что в настоящее время педагогу-бакалавру очень сложно найти место в школе.
Глава Минобрнауки не согласился с мнением своей коллеги по правительству. Он считает, что бакалавриат, учитывая возрастающую роль цифровизации, обеспечивает достаточный уровень образования для работы в школе. Он напомнил, что в настоящее время двумя министерствами подготовлен законопроект, который даёт возможность преподавать в школе специалистам без педагогического образования.
"Для того, чтобы процесс образования был более практико-ориентирован, вместе с министерством просвещения подготовили соответствующие законодательные инициативы. Они уже в Государственной думе обсуждаются. Чтобы допускать до работы в школе специалистов, которые не имеют напрямую педагогического образования, но имеют необходимые компетенции", - сказал Котюков.
По его словам, эта инициатива "как можно быстрее" поможет решить проблему нехватки в школах учителей по точным наукам.
Бакалавриат предполагает обучение в вузе в течение четырех лет, затем студент может перейти в магистратуру, программа которой рассчитана еще на два года. Специалистов готовят по пятилетней программе обучения.
