
# « Les gens doivent apprendre à respecter Neymar », Dani Alves recadre les critiques du joueur

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/les-gens-doivent-apprendre-a-respecter-neymar-dani-alves-recadre-les-critiques-du-joueur)

Dani Alves est très proche de Neymar et leur amitié va au-delà de leur complicité sur le terrain. Le latéral droit n’hésite jamais à prendre la défense de Neymar s’il le faut.
 
Dans une interview accordée à SportTV, Dani Alves s’est exprimé au sujet de Neymar. Le joueur de Sao Paulo affirme que son compatriote brésilien ne reçoit pas le respect qu’il mérite.
« Parfois, pour ne pas provoquer certaines réactions, il se met en retrait. Malgré ce que les gens pensent, Neymar est une personne très sensible. Neymar est très affecté par beaucoup de choses, parfois injustes. Neymar a la sensibilité d’un enfant. Mais Ney n’est pas une enfant, non. C’est un homme ».
« Les gens doivent apprendre à respecter Neymar. Le Ney de l’équipe brésilienne, les gens ne le respectent pas », a déclaré Dani Alves.
Neymar a été critiqué pour son immaturité dans le passé. Walter Casagrande, qui a été sélectionné 19 fois pour le Brésil, l’a qualifié d’enfant « gâté » en 2018.
« Ney a déjà gagné beaucoup dans le football, il peut donc parler et dire ce qu’il veut », a déclaré Alves pour défendre Neymar. « Il y a beaucoup de gens qui n’arrêtent pas de parler, de commenter et qui n’ont rien gagné. C’est pourquoi je veux qu’il réagisse s’il le faut. Quand ils disent quelque chose qui ne va pas, qu’il réagisse. Il doit se défendre ».
« Aujourd’hui, c’est le footballeur brésilien le plus important et l’un des meilleurs joueurs dans le monde. Il doit se positionner…les gens doivent comprendre qui est Ney, comment il pense, et ils doivent commencer à apprendre à le respecter. Ney a des responsabilités depuis qu’il est devenu une référence pour les enfants, pour d’autres joueurs. Quand vous commencez à avoir cette responsabilité, vous ne pouvez plus décevoir ».

        afrikmag
      
