
# 國台辦再提對台26條「與中國民眾同等待遇」，陸委會批夾帶「一國兩制」

Published at: **2019-11-04T04:47:08+00:00**

Author: **李修慧**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126940)

中國國務院台灣事務辦公室（國台辦）與國家發改委今（4）日推出對台「26條措施」，針對台灣企業、台灣民眾各13條，內容包括台商可以在中國發展5G建設、台灣人可以在中國使館申請旅行證件、擴大招收台灣學生等，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。陸委會則批評，這26條措施「名為惠台、實則利中」本質，是「一國兩制」的政治操作，也凸顯中國想要介入台灣選舉。
（中央社）國台辦與國家發改委今天聯名推出「關於進一步促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施」，內含26條，其中針對台灣企業、台灣民眾各13條，標榜「提供與中國民眾同等待遇」。
這項措施被中國國台辦稱為「26條措施」，將自今天起實施，國台辦除透過《新華社》發出通稿及全文，國台辦還在官網特闢專欄逐條解讀，並指這是貫徹中共19屆四中全會之舉。
根據內容，這26條措施包括台資企業可同等參與中國重大技術裝備、5G、循環經濟（資源回收）、民航、主題公園、新型金融組織等投資建設，同等享受融資、貿易救濟、出口信用保險、進出口便利、標準制訂等政策，支持兩岸青年就業創業基地示範點建設等共13條。
其餘13條則是涉及為台灣民眾提供同等待遇，包括在領事保護、農業合作、交通出行、通訊資費、購房資格、文化體育、職稱評審、分類招考等方面提供更多便利和支持。
國台辦說，「26條措施」是深入貫徹落實中共總書記習近平1月2日發表的「習五條」及中共19屆四中全會精神，「完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣同胞福祉的制度安排和政策措施」。
四中全會是「中國共產黨第19屆中央委員會第四次全體會議」，是中國共產黨的核心會議，在今年10月28日～10月31日舉行。《中央社》報導，10月31日發布四中全會公報中提到，「堅持和完善『一國兩制』制度體系」，完善促進兩岸交流合作、深化兩岸融合發展、保障台灣民眾福祉的制度安排和政策措施，「團結廣大台灣同胞共同反對台獨、促進統一」。
國台辦聲稱，這26條措施「繼續率先同台灣同胞分享大陸發展機遇，為台灣同胞、台灣企業提供更多同等待遇」。其宗旨與先前的「31條措施」一脈相承，是「在對台工作中貫徹以人民為中心的發展思想，對台灣同胞一視同仁，像為大陸百姓服務那樣造福台灣同胞的又一具體體現」。
國台辦又說，「26條措施」將進一步幫助台資企業加快科技創新，降低綜合成本，搶抓發展機遇，實現更好發展；並繼續為台灣同胞在學習、工作、生活等方面打造更好環境，提供更優條件，促進融合發展，保護合法權益。
去年2月28日，國台辦宣布實施《關於促進兩岸經濟文化交流合作的若干措施》，共31條惠台措施，吸引台灣企業、社團、藝文業等領域人才，前往中國發展。陸委會當時就表示，這是「以利益換取台灣的政治認同。」行政院則批評31條措施，「名為惠台，實則利中」，並提出39項措施因應。
《聯合報》報導，針對今日惠台26條，陸委會發布3點聲明：
《自由時報》報導，悉國安事務的人士指出，26條措施介入選舉的意圖明顯。另外，美中貿易戰導致中國外資陸續出走，台商也大量回流台灣或轉向東南亞，北京才希望延緩這樣的腳步以減輕衝擊。《聯合報》報導，中國華東師範大學兩岸關係與區域發展研究所副所長包承柯則認為，26條措施顯現，中國的對台政策基本路線仍是堅持和平的方式，包承柯認為，民進黨政府拒絕九二共識、不斷操作仇陸政策，中國方面推出26條措施，是要對台商表示關心。包承柯也表示，中國沒有把台灣選舉當作考量，也不會介入台灣選舉。
新聞來源：
核稿編輯：羊正鈺
