
# Resucitarán a James Dean, que está muerto desde 1955, gracias al CGI para una nueva película que se estrenará en 2020

Published at: **2019-11-07T07:01:58+00:00**

Author: **Raúl Álvarez**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/cine-y-tv/resucitaran-a-james-dean-que-esta-muerto-1955-gracias-al-cgi-para-nueva-pelicula-que-se-estrenara-2020)

En uno de los regresos más inesperados en la historia del cine, se ha confirmado que James Dean volverá a actuar para la que será su cuarta película. Para quienes no sepan quién es James Dean tal vez esto suene intrascendente, pero si les decimos que el actor murió hace 64 años a los 24 años de edad en un accidente automovilístico, entonces la noticia cobra nuevo sentido.
La compañía productora Magic City Films confirmó que han obtenido los derechos de imagen del icónico actor para recrearlo vía CGI en una nueva película. Los derechos fueron cedidos por la familia de James Dean sin ofrecer detalles del acuerdo. La película en cuestión llevará por nombre 'Finding Jack' y se situará en la época de la Guerra de Vietnam.
Anton Ernst y Tati Golykh, los responsables de Magic City Films y directores de la cinta, mencionaron que buscarán hacer "una versión realista" de James Dean para que interprete a un personaje llamado Rogan, que es considerado un papel secundario.
Ernst también añadió:
'Finding Jack' será una adaptación cinematográfica de la novela de Gareth Crocker, la cual relata el abandono de más de 10.000 perros militares al final de la guerra de Vietnam. En la sinopsis se lee: "'Finding Jack' es un viaje emocional sobre la amistad y el amor bajo circunstancias desesperadas".
El cuerpo de James Dean será recreado usando CGI con viejas imágenes y vídeos del actor, mientras que la voz estará a cargo de un actor de doblaje. El trabajo caerá en manos de el estudio canadiense de efectos visuales Imagine Engine y la compañía sudafricana de efectos visuales MOI Worldwide.
Se podría considerar que estaremos ante un trabajo similar a lo que vimos con Carrie Fisher y Peter Cushing en 'Rogue One', pero en ese caso se contó con actores que estaban presentes físicamente en el plató, ya que la recreación digital era sólo del rostro. Y en el caso de James Dean, al menos lo que se ha confirmado hasta el momento, se habla de una recreación completa de cuerpo entero y no sólo del rostro.
Es decir, en caso de ser cierto, estaríamos ante un trabajo titánico que representaría un verdadero reto técnico, sobretodo porque James Dean sólo hizo tres películas, y el material podría ser limitado. Para darnos una idea de la capacidad de producción que se requerirá, a día de hoy el escaneo de un rostro toma hasta dos días completos para la captura de expresiones y movimientos, lo que genera entre 5 y 10 TB de información, y es sólo del rostro. Ahora mismo no se sabe de cuántos datos se necesitarían para una actuación de cuerpo completo de una recreación digital de James Dean.
