
# 章子怡試鏡日本藝伎 曾因僅說四個字慘遭淘汰

Published at: **2019-11-07T12:54:28+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102702003.html)

【新唐人北京時間2019年11月07日訊】擔任東京電影節評審團主席的大陸女星章子怡，11月5日以一襲黑裙亮相，在台上揭曉了丹麥電影《叔叔》捧走電影節最終大獎。
當晚，章子怡在微博晒出一組參加東京電影節閉幕式的照片，並配文：「願電影藝術永遠燦爛不朽！電影節任務順利完成了，我也要安心準備去卸貨啦！」開心與幸福之情溢於言表。
而在八天的電影節開幕式上，章子怡曾用中英雙語致辭，同時宣布自己懷二胎的消息，表示自己參加東京電影節「是一次美好而特殊的胎教旅程」。
開幕式當晚，她還在微博發文：「我來和大家分享喜悅啦，今日身分——第32屆東京國際電影節評審團主席，未來8天，我會跟其他四位夥伴在14部作品中評出七個重要獎項。今日特殊身分——愛崗敬業堅持工作的准媽媽，孕期30週，體重116斤（持續上升中）。這兩個身分都讓我無比驕傲！感謝大家一直以來對我的關心和支持！」
從東京電影節官方公布的照片中可見，已經懷孕近8個月的章子怡，身材保持得非常好，和普通孕婦相比，算是非常苗條。面對國際媒體的閃光燈時，章子怡依然儀態萬方。日媒大讚，紅毯上的章子怡，氣質優雅，雖肚大如蘿，但皮膚好得似乎吹彈可破。
電影節在介紹章子怡時，特別提到了她主演過兩部關於日本的電影：《藝伎回憶錄》和《狸御殿》。媒體評論無論是《藝伎回憶錄》中美得不可方物的「小百合」，還是《狸御殿》中的「美麗公主」，章子怡飾演的這兩個日本女性角色都非常成功。
不過，可能很多人不知道，章子怡首次試鏡《藝伎回憶錄》時是慘敗。
該片根據美國作家阿瑟·高頓（Arthur Golden）創作的長篇小說改編，故事講述20世紀初的日本漁村，少女「小百合」被賣到京都做藝伎，歷經戰爭與磨難的傳奇一生。
這部小說1997年出版後引發轟動，1998年，好萊塢導演史蒂文·斯皮爾伯格（Steven Allan Spielberg）決定把這部小說的故事搬上銀幕。當時，許多亞裔女演員都希望出演，其中不乏楊紫瓊、宮澤理惠、劉玉玲、鄔君梅、金喜善等大牌明星。
據悉，當年已貴為柏林國際電影節影后的張曼玉，也親自飛往紐約試鏡，將一個鏡頭以7種不同方式詮釋，令導演大加讚賞。
章子怡當時因電影《臥虎藏龍》在美國聲名鵲起，也希望有機會出演《藝伎回憶錄》，並找到了斯皮爾伯格試鏡。
儘管章子怡經常出國參加電影節，但英文水平並不高。為了試鏡，身邊的工作人員臨時教了她一些單詞和句子。
試鏡時，章子怡只能聽懂斯皮爾伯格說「安靜」、「開拍」「停」等，她也只說了「 Hire Me Please」，翻譯成中文就是四個字「請僱用我」。
結果，章子怡因蹩腳的英文被攔在門外。
不過，斯皮爾伯格後來覺得，《藝伎回憶錄》是一個很難講好的故事，便一直改劇本，推遲到2004年才開機。
而此時，一邊是當年試鏡的張曼玉等大牌明星，年齡已經不再適合出演充滿青春氣息的「小百合」；另一邊是因試鏡失敗的章子怡，知恥而後勇，不斷地學習英語，水平已不可同日而語。加上章子怡的舞蹈基礎有助於學習藝伎技能，因此斯皮爾伯克便決定讓章子怡出演「小百合」。
多年後兩人再見面，斯皮爾伯克還對章子怡開玩笑說：「我僱用你了，對吧！」章子怡用流利的英文回答：「是啊，都過好幾年了！」
果然章子怡的表演很出彩，與鞏俐、楊紫瓊兩位華語影壇的大明星對戲也毫不露怯。
《藝伎回憶錄》上映後入圍奧斯卡六項大獎，章子怡還連續被提名為金球獎、英國電影學院獎的最佳女主角，並擔任當年奧斯卡的頒獎嘉賓，國際地位和身價都水漲船高。
一出道就有幸遇幾位大導演的章子怡，通過塑造多個經典角色，奠定了在華語電影圈的地位。她是迄今首位獲得香港金像獎、台灣金馬獎等華語電影主要獎項的大滿貫得主，還獲頒法國法蘭西藝術與文學騎士勳章，因電影成就獲封「國際章」。
此次，章子怡擔任東京國際電影節評審團主席，不僅再次蓋章了「國際章」的名頭，還說明章子怡和日本真的很有緣分。
章子怡的成功讓很多人認為她運氣太好，不過，她對此表示：「其實，前後順序是不對的，大家忽視了我的努力，只看到了結果。」
──轉自《大紀元》
（責任編輯：葉萍）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/07/a102702003.html
