
# 108எம்பி கேமரா கொண்ட மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன் நாளை அறிமுகம்.!

Published at: **2019-11-04T07:53:33+00:00**

Author: **Prakash S**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/mobile/xiaomi-mi-note-10-spain-launch-event-set-on-november-6-023616.html)

சியோமி நிறுவனத்தின் 108எம்பி கேமரா கொண்ட ஸ்மார்ட்போன் ஆனது உலகம் முழுவதும் அதிக எதிர்பார்ப்புகளை உருவாக்கியுள்ளது. குறிப்பாக இந்த ஸ்மார்ட்போன் பற்றி அதிகம் எதிர்பார்க்கும் மக்களுக்கு ஒரு அருமையான செய்தி வெளிவந்துள்ளது.
அது என்னவென்றால் நாளை சியோமி நிறுவனத்தின் மி சிசி9 ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் சீனாவில் அறிமுகம் செய்யப்படும் என்று
தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, பின்பு நாளை மறுநாள் அதாவது நவம்பர் 6-ம் தேதி மி சிசி9 ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் ஆனது மி நோட் 10 எனும் பெயரின் கீழ் உலகளாவிய அறிமுகத்தை சந்திக்கும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
குறிப்பிட்டு சொல்லவேண்டும் என்றால் நாளை சீனாவில் மி சிசி9 ப்ரோ ஸ்மார்ட்போன் அறிமுகம் செய்யப்படுகிறது, நாளை மறுநாள் மி சிசி9 ப்ரோ ஆனது மி நோட் 10 எனும் பெயரின் கீழ் ஸ்பெயினின் மாட்ரிட்டில் அறிமுகம் செய்யப்படும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது. ஆனால் இந்த ஸ்மார்ட்போனின் இந்திய வெளியீடு பற்றி எந்த அறிக்கையும் இல்லை, இருந்தபோதிலும் இந்த ஸ்மார்ட்போன் ஆனது இந்தியாவில் விரைவில் அறிமுகம் செய்யப்படும் என எதிர்பார்க்கப்படுகிறது. மேலும் இந்த ஸ்மார்ட்போன் பற்றிய சில குறிப்புகளைப் பார்ப்போம்.
சர்வதேச விண்வெளி மையத்தில் பேஸ்பால் விளையாடிய நாசா விண்வெளி வீரர்கள்!
சியோமி மி சிசி9 ப்ரோ அல்லது மி நோட் 10 ஸ்மார்ட்போன் ஆனது 6.4-இன்ச் எப்எச்டி பிளஸ் AMOLED டிஸ்பிளே வடிவமைப்பைக் கொண்டு வெளிவரும் எனத் தகவல் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, பின்பு அதிகளவு பிக்சல் திர்மானம் மற்றும் சிறந்த தொழில்நுட்ப வசதியுடன் இந்த ஸ்மார்ட்போன் வெளிவரும் என்று அந்நிறுவனம் சார்பில் தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது.
குறிப்பாக இந்த ஸ்மார்ட்போனின் பின்புறம் 5கேமராக்கள் பொறுத்தப்பட்டுள்ளது,அதில் ஒன்று 108எம்பி அளவிலான பென்டா கேமரா என்று அழைக்கப்படுகிறது,இது டிஜிட்டல் ஸூம் உடன் இணைந்து 50x வரையிலான ஸூமை உங்களுக்கு வழங்கும்.
டிக் டாக் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்த மிரட்டலான ஸ்மார்ட்போன்! விலை என்ன தெரியுமா?
சியோமி மி சிசி9 ப்ரோ( மி நோட் 10) ஸ்மார்ட்போனின் பின்புறம் 108எம்பி( Penta-lens) + 12 எம்பி போர்ட்ரெய்ட் லென்ஸ்+ 50 எக்ஸ் டிஜிட்டல் ஸூம் + 10 எக்ஸ் ஆப்ஷனல் ஸூம், +சூப்பர் மேக்ரோ மோட் என ஐந்து கேமராக்கள் பொறுத்தப்பட்டுள்ளது. பின்பு 32எம்பி செல்பீ கேமரா, எல்இடி பிளாஸ், செயற்கை நுண்ணறிவு அம்சம் என பல்வேறு ஆதரவுகள் இவற்றுள்
அடக்கம். மேலும் இந்த சாதனத்தின் வடிவமைப்புக்கு அதிக கவனம் செலுத்தியுள்ளது அந்நிறுவனம்.
இப்போது வந்த தகவல்களின் அடிப்படையில் சியோமி மி சிசி9 ப்ரோ( மி நோட் 10) ஆனது குவால்காம் ஸ்னப்டிராகன் 730ஜி
சிப்செட் அடிப்படையாக கொண்டு வெளிவரும் என்று தெரிவிக்கப்பட்டுள்ளது, பின்பு ஆண்ட்ராய்டு இயங்குதளத்தை கொண்டு இந்த சாதனம் வெளிவரும் என்பதால் பயன்படுத்துவதற்கு மிகவும் அருமையாக இருக்கும்.
சியோமி மி சிசி9 ப்ரோ ( மி நோட் 10) ஸ்மார்ட்போனில் 5260எம்ஏஎச் பேட்டரி பொறுத்தப்பட்டுள்ளது, பின்பு வைஃபை,ஜபிஎஸ், என்எப்சி,3.5எம்எம் ஆடியோ ஜாக் உள்ளிட்ட பல்வேறு இணைப்பு ஆதரவுகள் இவற்றுள் அடக்கம். குறிப்பாக 30வாட் பாஸ்ட் சார்ஜிங் ஆதரவுடன் இந்த சாதனம் வெளிவரும்.

        Most Read Articles
      

        சிறந்த தரத்தில் கலக்கும் ஸ்கல்கேண்டி க்ரஷர் ஆடியோ சிஸ்டம்.!
      

        ஒபன் சேல் விற்பனைக்கு வந்த சியோமி ரெட்மி 8ஏ.!
      

        வாட்ஸ்அப் வெப் சேவையில் டார்க் மோட் அம்சத்தை இயக்குவது எப்படி?
      

        சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?
      

        விண்டோஸ் 10 இயங்குதளத்தில் பிரீ-லோடு செய்யப்பட்ட செயலிகளை அன்-இன்ஸ்டால் செய்வது எப்படி?
      

        108எம்பி கேமரா கொண்ட மெர்சலான சியோமி ஸமார்ட்போன் அறிமுகம்.! வியக்கவைக்கும் விலை.!
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        சியோமி நிறுவனத்தின் புத்தம் புதிய டிவி மாடல்கள் அறிமுகம்.! விலை மற்றும் விபரங்கள்.!
      

        வாட்ஸ்ஆப் பே சேவைக்கு இந்தியாவில் தடையா? காரணம் இதுதான்!
      

        நவம்பர் 5: விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8ப்ரோ,ரெட்மி நோட் 8.!
      

        சந்திராயன் 2 செயல்படாததற்கு வடகொரியா ஹாக்கர்கள் காரணமா? உண்மை இதுதான்!
      
தூரத்தில் இருக்கும் கப்பலை கூட துல்லியமாக காட்டும் மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன்.! அடேங்கப்பா.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
சியோமி Mi நோட் 1043,205
