
# Фитбол-гимнастика как средство физического воспитания дошкольников

Published at: **2019-11-06T15:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [dndz.tv](http://dndz.tv/article-30052.html)

В настоящее время актуальными являются вопросы, касающиеся физического развития и воспитания детей. Необходимость поиска новых эффективных средств организации физкультурных занятий не вызывает сомнения. Одним из эффективных средств физического воспитания дошкольников является фитбол-гимнастика
Фитбол-гимнастика представляет собой систему занятий с применением фитбола. Это специально разработанная система упражнений на фитболе, направленная в первую очередь, на развитие осанки, укрепление позвоночника и мышц. Оказывает комплексное воздействие на организм. Фитбол, который применяется при организации тренировок, представляет собой большой гимнастический мяч, купить его можно в любом спортивном магазине Украины. Они бывают различных размеров и цветов, что позволяет заинтересовать ребенка, разнообразить впечатления детей, сделать занятие эмоционально насыщенным, приятным.
Для детей дошкольного возраста важно делать занятия яркими, красочными и увлекательными. Основным принципом организации занятий должен стать принцип заинтересованности и активного вовлечения в тренировочный процесс. Дети должны выполнять упражнения осознанно, вместе с тем, с удовольствием. Они должны быть максимально разнообразными. Необходимо задействовать:
На начальных этапах занятий фитбол-гимнастикой необходимо ознакомить детей с фитболами, позволить им выбрать тот, который максимально прийдется по душе. Нужно позволить детям поиграть с фитболами, привыкнуть к ним. После этого важно научить детей правильному сидению на фитболе. Затем можно переходить к освоению покачиваний и прыжков на фитболе. После того, как освоены упражнения сидя, можно осваивать и другие виды исходных положений и соответствующих движений. На этом этапе перечень выполняемых упражнений может быть обширным. Можно вводить игровую деятельность, соревнования, а также разнообразные игровые сюжеты, роли, проигрывать те или иные сценарии, иммитировать любимых животных, персонажей. При этом важно обращать внимание на то, чтобы дети сохраняли правильные позы и держали осанку. Это оказывает укрепляющее и оздоровительное воздействие, а также позволяет избежать травм. Важно научить детей удерживать равновесие.
В процессе занятий необходимо следить за тем, чтобы дети не теряли интерес, а также умели выполнять упражнения точно и правильно. Они должны уметь находить и исправлять свои и чужие ошибки. После того, как дети научились работать по одному, можно переходить к выполнению парных упражнений. Все время нужно побуждать детей к самостоятельности, инициативности, творческому поиску.
