
# CEO 49 tuổi thay ông Trần Mạnh Hùng phụ trách HĐTV VNPT là ai?

Published at: **2019-11-03T07:28:00+00:00**

Author: **Nguyên Phương**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/ceo-49-tuoi-thay-ong-tran-manh-hung-phu-trach-hdtv-vnpt-la-ai-1028667.html)

Trước khi được giao nhiệm vụ phụ trách HĐTV Tập đoàn VNPT, ông Phạm Đức Long Tổng giám đốc VNPT, từng đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý quan trọng của VNPT TP.HCM.    
Ông Trần Mạnh Hùng (hàng trên, bên trái) bàn giao nhiệm vụ cho ông Phạm Đức Long.
Sau 37 năm 11 tháng làm việc, trải qua nhiều vị trí công tác khác nhau trong ngành Bưu điện và Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam – VNPT, ông Trần Mạnh Hùng Chủ tịch HĐTV VNPT, đã chính thức nghỉ hưu theo chế độ từ ngày 1/11/2019.
Tại lễ công bố các Quyết định về công tác cán bộ và bàn giao nhiệm vụ Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch Hội đồng thành viên Tập đoàn VNPT  được tổ chức mới đây, Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại Doanh nghiệp và Ban thường vụ Đảng ủy khối Doanh nghiệp trung ương đã trao quyết định giao ông Phạm Đức Long, Phó Bí thư Đảng ủy, Thành viên HĐTV, Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT nhiệm vụ phụ trách HĐTV, phụ trách Đảng bộ Tập đoàn VNPT.
Ông Phạm Đức Long, Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT.
Theo tìm hiểu của PV, ông Phạm Đức Long sinh năm 1970, trở thành cán bộ của VNPT từ năm 1992. Trong khoảng thời gian hơn 20 năm, ông Long đã trải qua nhiều vị trí công tác tại Bưu điện TP.HCM trước đây, nay là VNPT TP.HCM.
Trên cương vị quản lý, ông Phạm Đức Long từng đảm nhiệm nhiều vị trí quản lý quan trọng của VNPT TP.HCM như Trưởng phòng Viễn thông, Phó Giám đốc Viễn thông TP.HCM và Giám đốc Viễn thông TP.HCM.
Tới tháng 12/2013, ông Long đã được bổ nhiệm làm Thành viên HĐTV, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn VNPT. Hơn 1 năm sau, ông Phạm Đức Long được bổ nhiệm vào vị trí Tổng giám đốc và Phó bí thư Đảng ủy VNPT.
Mới đây, khi được giao nhiệm vụ phụ trách HĐTV, phụ trách Đảng bộ Tập đoàn VNPT, ông Phạm Đức Long cho biết, Tập đoàn VNPT sẽ quyết tâm tiếp tục đổi mới, tái cơ cấu để làm sao thực hiện thắng lợi những nhiệm vụ đã đề ra, đặc biệt là chiến lược VNPT 4.0, giúp VNPT chuyển dịch từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông truyền thống sang nhà cung cấp dịch vụ số với mục tiêu phát triển ra khu vực, quốc tế, đúng như mục tiêu chiến lược tới năm 2025 đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Ông Trần Mạnh Hùng, Chủ tịch HĐTV Tập đoàn VNPT đã chính thức nghỉ hưu từ ngày 1/11/2019.
Trở lại với ông Trần Mạnh Hùng, ông bắt đầu công tác tại Tập đoàn VNPT từ năm 1980, với vị trí kỹ thuật tại Trung tâm Viễn thông I - Tổng cục Bưu điện. Sau đó, ông Hùng trải qua rất nhiều vị trí, từ trưởng trạm, phó đài, phó giám đốc Công ty Viễn thông Quốc tế.
Năm 1996, ông Trần Mạnh Hùng được bổ nhiệm làm Trưởng ban Viễn thông của Tổng công ty Bưu chính Viễn thông Việt Nam trước đây. Năm 1999, ông Trần Mạnh Hùng được bổ nhiệm giữ chức vụ Phó Tổng giám đốc VNPT. Đến năm 2007, ông Trần Mạnh Hùng giữ chức thành viên HĐTV của VNPT và Giám đốc Viễn thông Hà Nội.
Năm 2013, chỉ ít ngày sau khi được giao phụ trách chức vụ Tổng giám đốc Tập đoàn VNPT, ông Trần Mạnh Hùng đã đưa ra chiến lược của Tập đoàn gồm 6 chữ: “Chuyên biệt, khác biệt, hiệu quả”. Đây là kim chỉ nam cho suốt giai đoạn 5 năm tái cấu trúc Tập đoàn vừa qua. Trên cương vị Tổng Giám đốc Tập đoàn, trong giai đoạn đầu tái cấu trúc, khi tinh thần nhiều người lao động đang đi xuống, ông Trần Mạnh Hùng đã có phát biểu mạnh mẽ về khát vọng của mình: 'Khát vọng của tôi là đưa VNPT trở lại ngôi vị số 1'. Thông điệp này đã thổi luồng sinh khí, tạo động lực, vực dậy tinh thần của rất nhiều người VNPT lúc ấy.
Năm 2015, sau khi nhậm chức Chủ tịch Tập đoàn VNPT, ông Trần Mạnh Hùng đã phát đi thông điệp cải tổ mạnh mẽ tới tất cả các đơn vị: “Đa số các đơn vị khi tổng kết ít nói đến những tồn tại của mình, cùng lắm chỉ nói đến bài học kinh nghiệm. Nếu có bệnh, nhưng không nói thì khó chữa. Khi nói đến tồn tại thì sẽ có giải pháp khắc phục”.
Giai đoạn 2015-2016, khi Tập đoàn bước vào đổi mới toàn diện với việc sắp xếp lại mô hình tại rất nhiều đơn vị. Nhiều cán bộ tỏ ra mệt mỏi, ngại thay đổi, ông Trần Mạnh Hùng đã khẳng định: “Đổi mới là tất yếu”.
Đầu năm 2019, trong bối cảnh Tập đoàn chuyển đổi mạnh mẽ từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông sang nhà cung cấp dịch vụ số, ông Trần Mạnh Hùng ra lời kêu gọi cán bộ trong Tập đoàn: “Mỗi người VNPT phải tự chuyển đổi chính mình để Tập đoàn trở thành trụ cột trong chuyển số quốc gia”.
Theo đánh giá của ông Nguyễn Hoàng Anh, Chủ tịch Ủy ban Quản lý vốn nhà nước tại Doanh nghiệp, giai đoạn mà ông Trần Mạnh Hùng nắm giữ các vị trí lãnh đạo cao nhất của Tập đoàn VNPT gắn chặt với công cuộc tái cấu trúc toàn diện nhất của Tập đoàn.
Trong bối cảnh vừa phải tập trung nhân lực để triển khai tái cơ cấu, sắp xếp lại bộ máy tổ chức một cách toàn diện, vừa thực hiện tổ chức lại hoạt động SXKD trong toàn Tập đoàn. Song trong 5 năm qua, Tập đoàn VNPT cũng vẫn đảm bảo tốt hoạt động SXKD, duy trì được tốc độ tăng trưởng lợi nhuận ở mức rất cao. Tốc độ tăng trưởng lợi nhuận bình quân trong 5 năm đạt trên 25%; Thu nhập bình quân theo đầu người liên tục tăng sau các năm.
Tập đoàn đã sớm xây dựng chiến lược VNPT 4.0 để chuyển dịch từ nhà cung cấp dịch vụ viễn thông truyền thống sang nhà cung cấp dịch vụ số. Các công cụ quản trị tiên tiến trên thế giới cũng được VNPT triển khai áp dụng, từ đó có những đánh giá chính xác, khách quan kết quả công việc từng người, giúp trả lương tương xứng với kết quả mà họ mang lại. Điều này cũng đồng thời giúp VNPT quản trị tốt nguồn nhân lực. Nhiều cán bộ trẻ thế hệ 7x, 8x có năng lực được giao nắm giữ các vị trí chủ chốt, qua đó đào tạo cho Tập đoàn một nguồn nhân lực kế cận có chất lượng cao.
