
# Рекламный рассказ о смерти

Published at: **2019-11-02T06:33:07+00:00**

Author: **Анатолий Вассерман**

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/blog/474466)

Президент Соединённых Государств Америки поведал, что глава запрещённой по всему миру, включая даже сами СГА, террористической группировки "Исламское государство", известный как Абу Бакр аль-Багдади, то есть отец Бакра и житель Багдада, наконец мёртв.
Подробности красочны, как в кино. Доблестные спецназовцы выследили аль-Багдади в нафаршированной недобитыми боевиками сирийской провинции Идлиб. Его дом штурмовали три часа. Он с несколькими жёнами бежал подземным ходом, но спецназ заранее блокировал весь лабиринт тоннелей, и он привёл в действие пояса со взрывчаткой на себе и сопровождающих его лицах. Взяты образцы тел для анализа ДНК. Дом разбомбили, чтобы не оставлять места поклонения исламистов.
Открытым текстом не верю! Не только потому, что на пятом году таких сообщений в Интернете появилось ехидное: «Глава ИГ Абу Бакр аль-Багдади подтвердил факт своего уничтожения в результате спецоперации СГА. А вот Совет безопасности ООН осудил СГА за систематические убийства аль-Багдади!» Но к образцами для анализа прилагают фото: при взрыве пояса обычно остаётся узнаваемая голова. А пока показали только фото розыскной собаки, якобы раненой по ходу боя.
И главное — на редкость вовремя всё случилось: как раз когда политические противники Трампа объявили его личным поражением и доказательством его трусости уход войск СГА из зоны боевой операции Турции против сирийских курдов во избежание случайного столкновения союзников по НАТО. Вспомним главу другой террористической организации — аль-Каеда, созданной спецслужбами СГА — Усаму Мухаммадовича бен Ладена. Он жил в доме, известном пакистанским спецслужбам.
Убрать этот пиаровский консерв можно было в любую нужную минуту. Объявили незадолго до выборов две тысячи двенадцатого года. Тело тоже не показали. Аль-Багдади в двухтысячных год сидел в лагере СГА, но вместо срока за террор отправлен «на повышение» в Сирию возглавлять срочно созданного взамен аль-Каеды нового врага человечества номер один. Теперь именем аль-Багдади восстановлен подорванный рейтинг Трампа. Патриотичные американцы любят, когда зло наказывают. Как в боевике. Поэтому вся политика СГА всё больше похожа на боевик.
