
# Еліна Світоліна: Мені боляче, але справа не в грошах, а взагалі-то справа в титулі

Published at: **2019-11-04T00:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/elina_svitolina_meni_bolyache_ale_sprava_ne_v_groshah_a_vzagalito_sprava_v_1682835)


        Перша «ракетка» України Еліна Світоліна прокоментувала поразку в фіналі Підсумкового турніру року Жіночої тенісної асоціації – WTA Finals-2019.
      

        Про виступ в Шеньчжені
      
«Очевидно, для мене це був відміннмй тиждень. У мене немає приводу скаржитися, оскільки в чотирьох матчах я виграла. Так, здається, ніби тут я зіграла десять матчів. Думаю, що це все одно позитивне закінчення сезону».

        Про подальші плани
      
«У пріоритеті для мене бути здоровою в наступному сезоні. Біль в коліні все ще є. Вона то проходить, то йде. Мені потрібно з цим розібратися. Це по-перше. Після обстеження коліна я їду в Лондон, де дехто буде запасним (бой-френд Еліни французький тенісист Гаель Монфіс на Nitto ATP Finals-2019), тому мені потрібно там бути. і після цього ненадовго заїду в Україну. Потім я вирушаю в Дубай, де буде проходити наше міжсезоння і підготовка до нових турнірів протягом практично одного місяця».

        Про можливість виграти рекордний чек в жіночому Турі
      
«Це боляче, тому що мені випала така можливість підійти так близько до того, щоб отримати так багато. Але врешті-решт, справа не в грошах, а взагалі-то справа в титулі».
Нагадаємо, у вирішальному матчі Підсумкового турніру року Жіночої тенісної асоціації в китайському Шеньчжені українка Еліна Світоліна не зуміла здолати першу «ракетку» світу Ешлі Барті із Австралії.
 
