
# L’Élysée annonce la mort d’un soldat français en opération au Mali

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/lelysee-annonce-la-mort-dun-soldat-francais-en-operation-au-mali)


        
          Le soldat du 1er régiment de spahis de Valence a été tué par un explosif au passage de son véhicule blindé. Emmanuel Macron “salue le sacrifice” de ce militaire mort “dans l’accomplissement de sa mission”.
        
      
 
Le brigadier Ronan Pointeau, du 1er régiment de spahis de Valence, est mort après le déclenchement d’un engin explosif au passage de son véhicule blindé lors d’une opération au Mali, a annoncé l’Elysée ce samedi dans un communiqué. Selon Florence Parly, le brigadier a succombé à ses blessures “après l’explosion d’un engin explosif improvisé près de Ménaka au Mali”, près de la frontière avec le Niger.
Emmanuel Macron adresse “ses condoléances attristées à sa famille et ses proche” et “salue le sacrifice de ce militaire tué dans l’accomplissement de sa mission”.

        Poursuivre le combat au Sahel
      
Les pensées du président de la République “vont également vers ses camarades engagés dans les opérations au Sahel, à qui il exprime son soutien et son entière confiance, ainsi que vers leurs frères d’armes des armées sahéliennes, qui paient un lourd tribut dans la lutte contre le terrorisme”, précise le communiqué. Il a par ailleurs réaffirmé “sa détermination” à ce que le combat reste intacte “pour ramener la paix au Sahel”.
“Dans un contexte sécuritaire dégradé, la mort du brigadier Ronan Pointeau nous montre que le combat contre les groupes terroristes qui sévissent au Sahel n’est pas terminé et notre détermination à le poursuivre est entière”, a ajouté la ministre de la Défense dans un communiqué.

        AL avec AFP
      
