
# An Giang: Cứu sống hai nữ sinh bị đuối nước khi tập bơi

Published at: **2019-11-05T09:10:12+00:00**

Author: **Thanh Sang (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/an-giang-cuu-song-hai-nu-sinh-bi-duoi-nuoc-khi-tap-boi/605631.vnp)

Chiều 5/11, theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang, các y, bác sỹ Khoa Hồi sức Tích cực của bệnh viện vừa cứu sống hai nữ bệnh nhân bị đuối nước khi đi học bơi.
Hai bệnh nhân bị đuối nước được cứu sống là em Phùng Ngọc Thảo N. (16 tuổi, ngụ phường Mỹ Bình, thành phố Long Xuyên) và Nguyễn Hồng Kim C. (16 tuổi, ngụ phường Mỹ Thạnh, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang).
Cả hai em cùng học lớp 11T1, Trường Trung học Phổ thông chuyên Thoại Ngọc Hầu, thành phố Long Xuyên, tỉnh An Giang.
Trước đó, khoảng 9 giờ ngày 3/11, em N. và C. cùng nhau đến hồ bơi Yết Kiêu (phường Mỹ Bình, thành phố Long Xuyên) mua vé vào tập bơi.
Khi đang bơi từ độ sâu 1m2 ra đoạn sâu 2m, cả hai bị đuối nước nên hoảng loạn ôm chặt nhau vùng vẫy kêu cứu.
Các huấn luyện viên đang dạy bơi trong hồ đã phát hiện, đưa em N. và C. lên bờ tiến hành sơ cứu, sau đó đưa vào Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang cấp cứu.
Bác sỹ chuyên khoa 2 Phạm Ngọc Kiếu, Trưởng khoa Hồi sức Tích cực (Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang), cho biết hai em N. và C. nhập viện trong tình trạng suy hô hấp, phù phổi cấp, tím tái toàn thân do ngạt nước, nếu không cấp cứu kịp thời, nguy cơ tử vong rất cao.
Lập tức, các bác sỹ khoa Hồi sức Tích cực của bệnh viện tiến hành đặt nội khí quản và cấp cứu tích cực cho hai bệnh nhân.
Sau 3 ngày điều trị tích cực, đến chiều 5/11, hai bệnh nhân đã qua cơn nguy kịch, tỉnh táo và giao tiếp tốt.
Chị Huỳnh Diệu Mai (mẹ em N.) cho biết em N. và C. học cùng lớp và chơi thân với nhau. Do hai em đang học môn thể dục tại trường là bơi lội nhưng cả hai mới biết bơi nên hẹn nhau sáng 3/11 (được nghỉ học ở trường) đến hồ bơi Yết Kiêu tập bơi.
Sau khi hai nữ sinh N. và C. gặp nạn, Ban Giám hiệu Trường Trung học Phổ thông chuyên Thoại Ngọc Hầu đã đến bệnh viện thăm hỏi, hỗ trợ hai nữ sinh./.
