
# Das schwarze Loch im Bauch

Published at: **2019-11-03T19:40:16+00:00**

Author: **Bettina Schulte**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/das-schwarze-loch-im-bauch--179029132.html)


        Carina Eberle inszeniert im Freiburger Theater im Marienbad das preisgekrönte Stück "Satelliten am Nachthimmel" von Kristofer Blindheim Gronskag.
      
Es ist wahrscheinlich kein Zufall, dass Joni bei ihren Ausflügen ins All ausgerechnet auf Elefanten trifft. Elefanten, lernen wir im Programmheft, haben als einzige Tierart ein um einiges größeres Gehirn als der Mensch. Statt das Feuer zu erfinden - und damit die Waffen – , würden sie vielleicht einfach mehr denken. Aus den 44 Elefanten, die an Joni vorbeifliegen, sind im Theater im Marienbad vier geworden, aber man darf sich die restlichen ruhig dazu denken: Die klitzekleine Pause zwischen dem "vier" – und "vierzig" ist die Lücke für die Phantasie, die im Freiburger Kinder- und Jugendtheater ja immer mit den Mitteln der Reduktion beschworen worden ist.Insofern knüpft Carina Eberles Inszenierung von "Satelliten am Nachthimmel" nahtlos an die von Dieter Kümmel begründete Tradition an. Die junge Regisseurin inszeniert mit einem reinen Frauenteam zum ersten Mal in dem ehemaligen Schwimmbad, dessen Architektur seit längerer Zeit mal wieder konstitutiv für Karen Simons Bühne ist. Die silbrig glänzende Drehscheibe, der Satellit für die Protagonistin von Kristofer Blindheim Grønskags 2018 mit dem baden-württembergischen Jugendtheaterpreis ausgezeichneten Stück, ist mitten im Becken postiert, ihre Mitspieler hocken oft auf dem Beckenrand, einmal saust Nadine Werner die Wendeltreppe zu den Kabinen rauf und wieder runter.Mitten auf der Scheibe steht am Anfang Lisa Bräuninger. Unbewegt, breitbeinig, mit einem Astronautenhelm auf dem Kopf, als ob sie ein Terrain zu verteidigen hätte. Ihr Terrain: das Terrain, in dem ein schwarzes Loch im Bauch die Hauptrolle spielt, das Terrain, zu dem die Erwachsenen, ihre Eltern, keinen Zugang haben. Über Joni, die ihren Namen John Bon Jovi verdankt, hängt ein filigranes Drahtgestänge, vielleicht eine Empfangsstation für Signale aus dem All.Das All hat einen Klang. Das Marienbad-Ensemble produziert ihn eindrucksvoll über Mikrofone, ein Zischen und Ploppen und Sirren und Rumpeln: mords was los auf jeden Fall – Heiner Bomhard, im Hauptberuf Schauspieler, hat einen einfallsreichen Soundtrack komponiert. Satelliten in einem Schwimmbecken landen zu lassen, ist nicht die leichteste Übung. Da kugelt dann ein kleiner Pluto um die Silberscheibe herum, und das ist völlig okay so. Wie man sich auch gern die kosmische Schildkröte gefallen lässt, wenn sie in ihrem Tempo vorbeifliegt und dabei ganz langsam "hallooo" sagt. Oder die anderen Tiere, denen Joni auf ihren Reisen durch die Phantasie begegnet: die Ratten und Quallen, die Frösche und Spinnen, Meerkatzen und "normalen" Katzen: Und wer keinen Spaß an den sekundenkurzen pantomimischen Darstellungen hat, dem ist nicht zu helfen.Dabei geht es in "Satelliten am Nachthimmel", einer Art galaktischer Variation von "Alice im Wunderland," eigentlich um ernste Probleme: Dass Kinder – Joni und Kleiner Bruder (Benedikt Thönes) – und Eltern (Daniela Mohr, Christoph Müller) nicht die gleiche Sprache sprechen und mütterliche Appelle an das Mitgefühl der Tochter als Krokodilstränenerpressung ankommt; dass das, was die Erwachsenen im Leben glauben erreicht zu haben – Haus, Auto, Garten – doch nicht alles sein kann; dass der Hunger, den Joni verspürt, nie und nimmer gestillt werden kann und sie sich deshalb weg träumt zu fernen Galaxien, wo man sie Laser Mondschein nennt; dass sie in einem nihilistischen Wutrausch alles verschlingen will, was um sie ist, selbst das Universum mit seinen Milchstraßen; dass nichts und gar nichts zu helfen scheint gegen dieses schwarze Loch in einem. Auch nicht die Begegnung mit Gott – eine bizarre Slapsticknummer, wenn der "Baumeister" in Gestalt der famos komischen Nadine Werner auf eine Leiter klettert und eine grüne, glitschige Klebemasse um Jonis Satellitenantennen pappt, die nach und nach auf den Boden klatscht. So sad.Und mittendrin die unbeugsame, trotzige, verzweifelte Lisa Breuninger, eine Joni, wie man sie sich passender nicht wünschen könnte. Wenn man diesen phantastischen Text des 1984 geborenen norwegischen Autors liest, kann einen ja durchaus die Sorge anfallen, ob und wie man eine Krokodilsmama, eine Mondscheinlaserprinzessin oder eben 44 weise galaktische Elefanten auf die Bühne bringen kann. Seit dem Wochenende weiß man, dass diese Sorge völlig unbegründet ist. Wenn es ein Theater für "Satelliten am Nachthimmel" gibt, dann ist es wohl das Freiburger Kinder- und Jugendtheater. Schwer vorstellbar, dass sich der Witz und der Ernst dieses tollen Theaterstücks noch besser als in dieser Inszenierung vereinen lassen.Weitere Aufführungen: http://www.marienbad.org
