
# El vent de ponent reescalfarà l’ambient al litoral

Published at: **2019-11-02T08:16:19+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/societat/meteo/previsions/vent-ponent-reescalfara-ambient-litoral_0_2336766473.html)

La nit ha sigut altre cop molt suau amb valors que van molt per sobre del que tocaria per les dates. Ni tan sols s’ha baixat dels 15ºC a la majoria d’indrets del litoral. És a dir, temperatures més pròpies de finals de setembre que no pas d’inicis de novembre. També hem tingut algunes precipitacions que han deixat registres modestos a moltes zones de les comarques centrals del país. En general inferiors als 5 litres/m2.
Al llarg d’aquest dissabte, farà més sol que no pas divendres i només tindrem algunes pinzellades de núvols prims testimonials. Les temperatures patiran un notable ascens al litoral i prelitoral degut al vent terrer que arribarà reescalfat. Es podrien superar els 25ºC en aquests indrets amb certa facilitat, especialment a les comarques litorals i prelitorals. El vent de ponent s’anirà intensificant a mesura que avanci el dia i serà fort a les últimes hores de la jornada quan els cops màxims ja podrien superar els 60 km/h.
Al llarg del vespre i, sobretot, la nit de dissabte a diumenge, ens creuarà una segona línia frontal més activa. Les precipitacions podran arribar a molts punts del país, però la gran majoria viatjaran amb celeritat i deixant quantitats de precipitació minses. Les pluges més abundants es restringiran al Pirineu durant la matinada i matí de diumenge, quan també baixarà la cota de neu fins als 1.800 metres. Es podrien acumular fins a 10 cm de neu per sobre dels 2.400 metres.
Diumenge al matí ens llevarem encara amb valors molt suaus i atípics de novembre. Fins al migdia, encara tindrem alguns núvols que podrien deixar alguna gotellada a les comarques de Barcelona i Girona, però a la tarda farà més sol arreu i només quedaran núvols de retenció al vessant nord del Pirineu. Les temperatures màximes començaran a baixar clarament a l’interior i ja només se superaran els 20ºC a prop del litoral.
El vent de ponent anirà virant a mestral i s’intensificarà bruscament a partir del migdia afectant tota la meitat sud i comarques centrals del país. Les comarques gironines seran les úniques que en quedaran al marge. Les ràfegues màximes seran fortes i podran superar puntualment els 100 km/h, especialment cap al nord de les comarques tarragonines i sud de les de Barcelona. En aquest sentit, el Servei Meteorològic de Catalunya ja ha activat un avís per cops de vent superiors als 90 km/h en diverses comarques del prelitoral.
La setmana vinent notarem clarament com la bonança s’acaba. A mesura que vagi avançant la setmana, el fred es deixarà sentir més. Les temperatures baixaran entre 5 i 8ºC de forma general respecte a les d’aquest dissabte. Ho faran més a l’interior que a la costa i sobretot a partir de dimecres. Tot plegat, sembla que vindrà acompanyat de precipitacions més aviat escasses.
 
