
# L'Asean repousse la signature de son accord de libre-échange à 2020

Published at: **2019-11-04T13:30:29+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/asie-pacifique/20191104-asean-repousse-signature-son-accord-libre-echange-2020)


        Le sommet de l’Asean s’achèvait ce lundi matin à Bangkok, et la déception est grande parmi certains diplomates de ne pas avoir signé un accord de libre-échange asiatique, repoussé à 2020 et que l'Inde « ne rejoindra pas ». Les États de l’association des nations du sud-est asiatique se sont tout de même mis d’accord sur quelques domaines de coopération.
      
L’environnement est notamment l’une des préoccupations grandissantes de l’Asean, dont quatre États-membres font partie de la liste des dix pays les plus menacés au monde par le changement climatique, nous explique notre correspondante à Bangkok, Carol Isoux.
Plantation de barrières naturelles de mangrove ou encore système de surveillance climatique, plusieurs programmes de coopération régionale ont été renforcés même si cela est loin d’être assez selon les associations.
La lutte contre la radicalisation est un autre domaine où la collaboration est un succès. En Indonésie, en Malaisie et aux Philippines, la récente exécution du chef de l’État islamique en Syrie suscite les craintes des experts de voir raviver l’activité de cellules dormantes en Asie du Sud-Est.
Finalement, ce sont les États-Unis qui sortent grands vainqueurs de ce sommet, car les Américains voyaient la signature d’un traité de libre-échange panasiatique comme une menace à leurs intérêts dans la région.
L'Inde a d'ailleurs fait savoir lundi 4 novembre qu'elle « ne rejoindra pas » le Partenariat économique intégral régional (RCEP), le traité de libre-échange promu par Pékin, dans « l'intérêt national », a indiqué Vijay Thakur Singh du Ministère indien des Affaires extérieures, lors d'un point presse en marge du sommet des dirigeants de l'Asean à Bangkok. New Delhi s’inquiète en effet de l’arrivée massive sur son sol de produits chinois avec ce traité, qui vise à créer une gigantesque zone de libre-échange entre les dix pays de l'Asean, la Chine, le Japon, la Corée du Sud, l'Australie et la Nouvelle-Zélande.
Les États-Unis tentent de conserver leur influence en Asie du Sud-Est où ils possèdent plusieurs bases militaires importantes tandis que la région, culturellement et économiquement, penche de plus en plus vers la Chine.
