
# Anthem: Exklusive Mass Effect-Items zum N7-Tag – Kostüme, Wrap und Emote

Published at: **2019-11-07T17:59:32+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/anthem-exklusive-mass-effect-items-zum-n7-tag-kostueme-wrap-und-emote/)


        Heute wird der N7 Day gefeiert. Und da kein aktuelles "Mass Effect" auf dem Markt verweilt, profitieren "Anthem"-Spieler von den Feierlichkeiten. BioWare hat spezielle "Mass Effect"-Skins und weitere Items in das Spiel gebracht.
      
Heute ist der sogenannte N7-Tag – ein jährlicher Feiertag für Fans der „Mass Effect“-Reihe. Da derzeit kein aktuelles Spiel dieser IP auf dem Markt verweilt, feiert BioWare den 7. November 2019 kurzerhand in „Anthem“.
Das Studio hat neue Javelin-Skins veröffentlicht, die basierend auf Charakteren aus der ursprünglichen Trilogie der „Mass Effect“-Spiele gestaltet wurden. Ein neues Emote und ein Wrap wurden dem Spiel ebenfalls hinzugefügt. Nutzen könnt ihr die neuen Inhalte auf PS4, Xbox One und PC.
Geschenkt bekommt ihr die Skins allerdings nicht. Sie kosten 61.000 Coins oder 850 Shards, was ungefähr 8 Dollar beziehungsweise etwas über 7 Euro entspricht.
Mit Shepard Shuffle, dem neuen Emote, könnt ihr Shepards Awkward-Dance aus „Mass Effect“ vorführen. Außerdem wurde „Anthem“ um einen auf „Mass Effect: Andromeda“ basierenden Wrap erweitert, mit dem die „Mass Effect“-Skins so angepasst werden können, dass sie der Rüstung der Turians, Krogans, Turians und Asari entsprechen. Die Jevelin-Skins, das Emote und der Wrap bleiben bis zum 12. November im In-Game-Store von „Anthem“.
