
# Бизнесу в Коми готовы сдать в льготную аренду шишкосушилку и теплицы

Published at: **2019-11-01T09:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102179/)

В республике расширили перечень имущества для поддержки субъектов малого и среднего предпринимательства.
Региональным министерством имущественных и земельных отношений в новой редакции утвержден перечень госимущества, предоставляемого на льготных условиях субъектам малого и среднего предпринимательства.
В перечень вошли 128 объектов, в том числе 122 здания (помещения), 3 земельных участка и 3 единицы движимого имущества. Перечни также сформированы и в муниципалитетах Коми (всего 814 объектов муниципального имущества).
Имущество предоставляются в аренду субъектам малого и среднего предпринимательства на льготных условиях на срок не менее пяти лет, без проведения процедуры торгов. Мера имущественной поддержки предусмотрена в рамках реализации национального проекта «Малое и среднее предпринимательство и развитие предпринимательской инициативы».
Перечень размещен на официальном сайте Минимущества Коми в разделе «Имущественная поддержка субъектов малого и среднего предпринимательства (МСП)».
Так, в перечень дополнительно включены 14 объектов:
- три помещения в здании конторы (Ижемский район, с. Ижма, ул. Чупрова, д.114);
- здание шишкосушилки (Корткеросский район, с. Корткерос, ул.Станционная, д.15б);
- здание гаража на четыре автомашины (Корткеросский район, с.Сторожевск, местечко «Мича яг»);
- здание (Прилузский район, с.Объячево, д.Кулига);
- здание конторы лесхоза (Печорский район, пст.Каджером, ул.Интернациональная, д.18а);
- два здания (Сыктывдинский район, м.Максимовка);
- склад-ангар (Сысольский район, с.Визинга, ул.Зеленая);
- гараж (Троицко-Печорский район, п.Белый Бор);
- земельный участок для сельскохозяйственного использования (Сыктывдинский район, в северо-западной части кадастрового квартала);
- блок пленочных теплиц (движимое имущество) (Корткеросский район, с. Корткерос);
- теплица (движимое имущество) (Троицко-Печорский район, п.Белый Бор).
