
# Какой знак Зодиака самый худший

Published at: **2019-11-06T04:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [Говорит Уфа](https://govoritufa.ru/news/43428-kakoi-znak-zodiaka-samyi-khudshii)

Какие из 12 Знаков Зодиака астрологи считают самыми худшими. Какие отрицательные черты превосходят у некоторых Знаков Зодиака.
Овны нередко бывают агрессивны и не сдержанны. Много энергии у них уходит на склоки, ссоры и скандалы. Они зачастую «рубят с плеча».
Тельцы завидные эгоисты. Жизнь с ними становится невыносима, когда они начинают свое мнение и чувства всегда считать приоритетным.
Близнецы часто скрывают свои настоящие чувства. Они могут запросто в последний момент поменять свое решение, не интересуясь мнением других.
Раки очень обидчивы и подозрительны. Они чрезмерно эмоциональны, поэтому слишком остро реагируют на разные события и обстоятельства.
Львы очень темпераментны. Их самомнение может раздуться до размеров слона. Если тщеславие и гордыня затмят им разум, то они уже не способны вести себя царственно и с достоинством, увы.
Девы наблюдают за всем и позже обожают все анализировать. Они критикуют всех и вся. НО если сказать Деве, что они неидеальны, то начнется война.
Весы сомневаются во всем. Они до конца не могут определиться с чем-нибудь.
Скорпионы подозрительные, скрытные, очень скептичные люди.
Стрельцы довольно вспыльчивы. Они излишне прямолинейны, и используют это свое качество чересчур часто.
Козероги тщательно скрывают свое тщеславие и честолюбие. Подозрительность и скрытность — это пор них.
Водолеи – большие авантюристы. Для многих Водолеи весьма ненадежные люди.
Рыбы нерешительны и бесхребетны. Они могут жить своих иллюзиях, не обращая внимание на окружающих.
