
# Препарат для хворих на діабет може бути використаний у боротьбі з нікотиновою залежністю

Published at: **2019-11-06T15:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/TECHNOLOGIES/preparat-dlya-hvorih-na-diabet-mozhe-buti-vikoristaniy-u-borotbi-z-nikotinovoyu-zalezhnistyu-328708_.html)

Міжнародна група вчених заявила про те, що речовина піоглітазон (Pioglitazonum), яка міститься в препаратах для діабету ІІ типу, може допомогти в боротьбі з нікотиновою залежністю. Як повідомляє Naked science, речовина здатна послабити тягу до нікотину і прибрати негативні наслідки відмови від паління.
Піоглітазон модулює транскрипцію генів, які чутливі до інсуліну та беруть участь у контролі рівня глюкози та метаболізмі ліпідів у жировій, м'язовій тканинах та у печінці. Крім того, дослідники з'ясували, що речовина націлена на специфічну форму рецепторів PPARγ, які виявляються в областях мозку, відповідальних за наркотичну і нікотинову залежність.
У ході дослідження вчені провели експерименти на мишах і стежили за будь-якими змінами в їхній поведінці. У результаті з'ясувалося, що прямі ін'єкції піоглітазону в гіпокамп гризунів з нікотиновою залежністю допомагали зменшити тремор лап, а введення препарату в мигдалини мишей — послаблювало ознаки тривоги.
Вчені вважають, що активація рецепторів PPARγ може бути ефективною і для людей, які хочуть кинути палити, але побоюються наслідків. У той же час завзяті курці стикаються з підвищеним ризиком розвитку діабету II типу. Вчені стверджують, що піоглітазон може допомогти людям, що пілять і страждають діабетом, відмовитися від згубної звички, зменшити симптоми абстиненції і знизити резистентність до інсуліну.
Підписуйтесь на наш Telegram-канал з новинами технологій та культури.
Раніше вчені заявили про те, що захворювання раком при палінні може бути викликано тим, що компоненти тютюнового диму змінюють роботу білкової "упаковки" ДНК, що робить гени вразливими до накопичення мутацій.
