
# Anuncio de Prensa Latina sobre Encuesta Deportiva 2019

Published at: **2019-11-04T14:37:28+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/anuncio-de-prensa-latina-sobre-encuesta-deportiva-2019/)

La Habana, 4 nov (Prensa Latina) Nos complace hoy informarles la lista de sugerencias de los mejores deportistas de América Latina y el Caribe en 2019, como parte de la edición 56 de la Encuesta Deportiva de Prensa Latina.

        
      
La recepción de votos está abierta desde el pasado viernes, y pueden participar todos los medios de prensa del mundo, el plazo de emisión de sufragios cerrará el 18 de diciembre y un día después se darán a conocer los resultados.
En esta ocasión, la Encuesta elegirá a los principales deportistas masculinos y femeninos, el mejor equipo del año y los cinco más sobresalientes sin distinción de sexo, tras el cómputo final.
El velocista cubano Enrique Figuerola resultó el primer ganador de este sondeo, después de su medalla de plata en los Juegos Olímpicos de Tokio 1964, en los 100 metros planos.
Casi dos décadas después, en 1980, se decidió incluir al Mejor Equipo del Año, y en 1988 comenzó por separado la premiación de hombres y mujeres, cuando la nadadora costarricense Silvia Poll pasó a la historia como la primera fémina triunfadora de la pesquisa.
La convocatoria de 2018 tuvo como vencedores a la colombiana Caterine Ibargüen, de atletismo (triple salto), al cubano Juan Miguel Echevarría, del mismo deporte (salto de longitud), y a la escuadra de boxeo Domadores de Cuba.
Los máximos galardonados son la propia saltadora Ibargüen, seis veces la más votada, y el bólido jamaicano Usain Bolt, quien se llevó el premio en igual cantidad de ocasiones durante sus temporadas de dominio absoluto en la velocidad mundial.
Las votaciones de los medios de comunicación -radio, televisión y prensa escrita- (no a título personal), podrán enviarse a siguiente dirección electrónica: deportes@prensa-latina.cu.
Recordamos que cualquier medio puede votar en igualdad de condiciones por algún deportista no contemplado en el listado de sugerencias y entienda que merezca ser incluido.
A continuación ofrecemos la lista de las propuestas sugeridas por nuestra redacción de deportes:
ATLETISMO:
Yulimar Rojas (Venezuela): Continuó con el dominio internacional de la prueba del triple salto femenino a lo largo de 2019. Ganó los Juegos Panamericanos de Lima y el Mundial de Atletismo en Doha, Qatar, con marca de 15,37 metros. Terminó la temporada con 15.41, el segundo mejor registro de la historia.
Andrea Vargas (Costa Rica): Cerró en la quinta posición en la final de los 100 metros con vallas del Mundial de Atletismo en Doha. Batió en múltiples ocasiones el récord nacional de su país (12.64 segundos) y logró la medalla de oro de la prueba en los Juegos Panamericanos de Lima.
Yaimé Pérez (Cuba): La discóbola obtuvo la medalla de oro del Campeonato Mundial de atletismo en Doha. Lideró la Liga de Diamante y subió a lo más alto del podio de premiaciones en los Juegos Panamericanos de Lima. Logró resultados estables por encima de los 67 metros durante toda la temporada.
Shelly Ann-Fraser (Jamaica): La velocista se llevó el título de los 100 metros planos femenino del Campeonato Mundial de atletismo en Doha. Lideró el ranking mundial de la temporada, con marca de 10.71 segundos e implantó nuevo récord de 200 metros para Juegos Panamericanos, con 22.43.
Darlan Romani (Brasil): Ganó por segunda vez el campeonato sudamericano con un registro de 21.00 metros y alcanzó su primer triunfo en la Liga de Diamante en la reunión de Prefontaine Classic, Estados Unidos, con 22,61, nuevo récord personal, continental, para la reunión y de la liga. Logró, además, el título en los Juegos Panamericanos de Lima, gracias a su lanzamiento de 22,07, mientras que en la final de la Liga de Diamante, en Bruselas, fue segundo con una marca de 22,15.
Fedrick Dacres (Jamaica): Se tituló campeón panamericano en la cita multideportiva de Lima, con registro de 67. 68. Se proclamó submonarca mundial en la cita de Doha, con marca de 66, 94 y lideró la parada de la Liga del Dimante de Rabat, tras lanzamiento de 70,78.
Tajay Gayle (Jamaica): Dio la sorpresa en la prueba de salto de longitud en el Campeonato Mundial de Doha, con una marca de 8,69 metros, que mejoró en más de 30 centímetros su mejor resultado histórico. Asimismo, se convirtió en el primer exponente de su país en ganar un título universal en una prueba de campo. Su rendimiento le valió para colocarse en el décimo lugar de la lista de los mejores saltos de todos los tiempos.
Juan Miguel Echevarría (Cuba): El saltador de longitud ganó la Liga del Diamante, con brinco de 8,65, segundo mejor de la temporada. Terminó en la tercera posición en el Campeonato Mundial de Doha y obtuvo la corona de la especialidad en los Juegos Panamericanos de Lima.
BÉISBOL:
Juan Soto (República Dominicana) El jardinero se tituló en la Serie Mundial de las Grandes Ligas de Béisbol de Estados Unidos con los Nacionales de Washington. Sus 18 hits en la postemporada igualaron el récord para un jugador menor de 22 años junto con el venezolano Miguel Cabrera (2003, Marlins de Miami).
Las siete carreras empujadas en la Serie Mundial lo colocaron en el primer lugar de la historia, con el Salón de la Fama Mickey Mantle (1953), para un jugador de 22 años o menos. Dejó excelentes números durante la ronda clasificatoria de la ‘Gran Carpa’.
Yurisbel Gracial (Cuba): Se tituló campeón de la Liga Profesional de Béisbol de Japón, con los Halcones de Softbank. Fue elegido como el Jugador Más Valioso de la Serie Final 2019.
BOXEO:
Andy Cruz (Cuba): Campeón en la división de los 63 kilogramos en el Campeonato Mundial de Ekaterimburgo, Rusia. Considerado por muchos expertos como el mejor boxeador cubano de la actualidad, Cruz otorgó a la isla caribeña el título de los 64 kilos en los Juegos Panamericanos de Lima.
CICLISMO:
Edgan Bernal (Colombia): Ganó este año el Tour de Francia, una de las tres Grandes Vueltas del Circuito Mundial para convertirse en el primer latinoamericano y colombiano en vencer en esa célebre carrera.
Arlenis Sierra (Cuba): La cubana brilló con 19 podios en carreras élites de la Unión Ciclista Internacional y entre las victorias de la capitana del Astana Women’s Team destacaron la Cadel Evans y Great Ocean Road Race en Australia, el Premondiale Giro della Toscana en Italia y la ruta de los Juegos Panamericanos en Lima.
FÚTBOL:
Lionel Messi (Argentina): El delantero argentino ganó el premio The Best de la FIFA al futbolista más destacado del último año en el mundo, conquistó por sexta vez la Bota de Oro al máximo goleador de Europa, el trofeo Pichichi al máximo artillero de Europa, además anotó su gol número 400 en la Liga Santander, primer futbolista en llegar a esa cifra en cualquiera de las cinco principales ligas de Europa.
JUDO:
Idalys Ortiz (Cuba): Primera del ranking mundial, la judoca cubana ganó este año el Grand Slam de París y Dusseldorf, el Grand Prix de Hohhot (Mongolia), el campeonato continental y los Juegos Panamericanos, celebrados ambos en Lima. Finalizó segunda en el Campeonato universal de Tokio y tercera en el Gran Prix de Budapest. En total acumula 26 éxitos y solo dos derrotas en el año.
LUCHA:
Ismael Borrero (Cuba): El grequista alcanzó el título de los 67 kilogramos en el Campeonato Mundial de Lucha en Nur Sultan, Kazajistán, y dominó la división en los Juegos Panamericanos de Lima. RÁQUETBOL:
Paola Longoria (México): La mexicana hizo historia en la Liga Profesional de Ráquetbol al llegar a 100 títulos en el circuito, y ganó el Abierto de Estados Unidos, por décima ocasión y novena de forma consecutiva en esa justa. Líder del ranking mundial desde el 2011, Longoria alcanzó las preseas doradas individuales y dobles de los Juegos Panamericanos de Lima para sumar nueve cetros en citas continentales.
TAEKWONDO:
Rafael Alba (Cuba): Conquistó el título de los 87 kilogramos en el Campeonato Mundial de Taekwondo, acogido por la ciudad británica de Manchester. Alcanzó las preseas doradas en el Grand Prix de Costa Rica y en el Festival Deportivo Panamericano de México.
TIRO CON ARCO:
Sara López (Colombia): La colombiana logró un nuevo título en tiro con arco compuesto en la final de la Copa Mundo, disputada en Moscú, para convertirse en la primera arquera en triunfar en cinco finales del certamen. Además, fue protagonista en los Juegos Panamericanos de Lima, al obtener una medalla de oro en la categoría individual y bronce por equipos mixtos. Ocupó el segundo puesto del ranking mundial en la modalidad de arco compuesto.
LEVANTAMIENTO DE PESAS:
Leydi Solís (Colombia): La pesista ganó dos medallas de oro en la categoría de 81 kilogramos del Campeonato Mundial de la disciplina, desarrollado en Pattaya, Tailanda. Solís dominó las modalidades de envión (142) y total (247).
NATACIÓN:
Ana Marcela Cunha (Brasil) La ondina alcanzó los títulos de cinco y 25 kilómetros de aguas abiertas en el Campeonato Mundial de Natación, organizado en la ciudad surcoreana de Gwangju.
EQUIPOS MASCULINO:
Fútbol Sala (Argentina): Campeón Mundial invicto. En cuartos de final se impuso 8-0 a Francia, en semis 4-0 a Paraguay y en la final venció 3-2 a Brasil. Anotaron 44 goles y recibieron solo siete.
Baloncesto (Argentina): Subcampeón Mundial. Los albicelestes dominaron su grupo con victorias sobre los elencos de Rusia, Nigeria y Corea del Sur. En la segunda fase, mantuvieron el invicto al derrotar de manera consecutiva a Polonia, Venezuela y nuevamente a Rusia. En cuartos, superaron a Serbia (97-87), en semis fueron mejores que Francia (80-66) y cayeron en la gran final ante España (75-95).
Juan Sebastián Cabal y Robert Farah (Colombia): La dupla se tituló en el Abierto de Estados Unidos y en Wimbledon, dos de los más importantes torneo de tenis de la temporada, ambos con categoría de Grand Slam, además de ser finalistas en Roland Garros y el Abierto de Australia, citas que también ostentan el más alto nivel dentro del Circuito Profesional.
Sóftbol (Argentina): Campeón Mundial. En la primera fase ganaron dos juegos y perdieron uno, para concluir en el tercer lugar del grupo. Consiguió el pase a la final frente a Canadá tras una victoria de 7-0 y superó 3-2 a Japón en la final.
Voleibol (Brasil): Oro en la Copa del Mundo.
Fútbol (Brasil): Ganó el título de la Copa América, tras derrotar 3-1 a Perú en la final de la justa.
EQUIPO FEMENINO:
Balonmano de Cuba (Femenino): Obtuvo el título del torneo de Norte, Centroamérica y el Caribe (Norceca) para clasificar al Campeonato Mundial de la disciplina, que tendrá lugar a partir del 30 de noviembre en Japón.
mgt/jdg
