
# В Литературном музее представили поэзию одессита, который сыграл в кино Столярского

Published at: **2019-11-04T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/v_literaturnom_muzee_predstavili_poeziyu_odessita_kotoriy_sigral_v_kino_stolyarskogo_530.html)


        В Золотом зале Одесского литературного музея состоялась презентация двух новых сборников стихов актёра и поэта Анатолия Индрицанина.
      
Первая книга получила название «Зарисовки». Это сборник лирической поэзии, в который вошли порядка 160 произведений. Индрицанин исповедует высокие идеалы поэзии Серебряного века, пытаясь применить их к объективной реальности.
«Я считаю, что любовная лирика живёт в вечности, ведь чувство любви переполняет каждого человека, едва он только появился на свет», — отметил поэт.
Вторая книга называется «Домино». В неё вошло 180 стихотворений объединенных темой «уходящей Европы».
«В этом сборнике представлены мои впечатления от путешествий по Европе в разные годы. В частности, от поездкок в Италию, Францию и другие страны. Прекрасная Венеция меня вдохновила на написание ряда поэтических произведений, — подчеркнул Анатолий. — Хочу добавить, что в каждой строчке есть часть моей жизни, а публиковать стихи — это шанс не просто себя реализовать, а рассказать людям о том, каким я вижу это мир. Я всю жизнь пишу стихи, и далее буду продолжать заниматься поэзией — вспоминать тех, с кем я шёл рядом в этой жизни, и делиться своими новыми впечатлениями».
Добавим, что Анатолий Индрицанин известен и как киноактёр. Он снялся в нескольких картинах одесской кинокомпании «Юг–Фильм» (режиссёр Игорь Козлов–Петровский) — «Клад, или История о волшебных апельсинах», «Тайна старой крепости» и других. Среди его наиболее заметных работ — роль известного основателя и директора специализированной детской музыкальной школы Петра Столярского в картине «Тарантелла поздней осени», за которую актёр получил престижную премию Международной ассоциации деятелей культуры и искусства Gloria-2017.

        Пётр Столярский в исполнении Анатолия Индрицанина
      

        Фото: Снежана Павлова
      
