
# Родные погибшего в Прилуках подростка провели свое расследование: Его убили из-за девушки

Published at: **2019-11-04T09:53:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/rodnye-pogibshego-v-prilukah-podrostka-proveli-svoe-rassledovanie-ego-ubili-iz-za-devushki/)

Машинист локомотива Сергей Клименко заявил, что 14-летний Денис Чаленко из Прилук (Черниговская область) лежал на пути уже мертвым, а не погиб в результате несчастного случая. По его словам, правоохранители настаивали, чтобы он дал другие показания, сообщает ТСН.
Девятиклассник был найден мертвым 29 октября на железнодорожном пути. В полиции сразу заявили, что школьник погиб в результате несчастного случая – его переехал поезд. Однако отец Дениса не верит в такую версию. Он считает, что его сына положили на рельсы, а перед этим избили. Об этом свидетельствуют многочисленные гематомы и раны на руках.
Медики «скорой» также подтвердили, что травмы нехарактерны для несчастного случая. В связи с этим родители подростка решили провести собственное расследование.
Возле путей они обнаружили следы от протекторов автомобиля, а неподалеку в городе – кровь и вытоптанную кукурузу. Кровавые следы указывали на то, что Дениса тащили к путям
Помимо этого, родители Дениса стали получать голосовые сообщения от неравнодушных, которые утверждают, что школьник заступился за девушку и поэтому его избили четверо парней. После этого парня якобы зарезали и оттащили тело на пути.
Местные жители тоже подтвердили, что конфликт возник из-за девушки по имени Анастасия. Фото вероятного преступника даже опубликовали в Facebook и написали, что красный автомобиль этого человека видели в день убийства возле вокзала.
Местная полиция не реагировала на доказательства, собранные родственниками Дениса. Поэтому родители парня подозревают правоохранителей в связях с возможными убийцами.
