
# Unir tu crédito de Infonavit con un cónyuge ya es cosa del pasado, en 2020 habrá más modalidades

Published at: **2019-11-05T18:43:12+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10179456/11/19/Unir-tu-credito-de-Infonavit-con-un-conyuge-ya-es-cosa-del-pasado-en-2020-habra-mas-modalidades.html)

A partir de enero 2020 las posibilidades de hacerse de una casa o departamento a través de un crédito del Infonavit serán más amplias ya que comenzarán a operar nuevas modalidades crediticias para los derechohabientes de este instituto.
El secretario general del Infonavit, Rogerio Castro Vázquez, indicó que actualmente las ofertas crediticias del organismo son muy limitadas y sólo pueden unir sus créditos de Infonavit para comprar una casa, los cónyuges.
Actualmente el derechohabiente sólo puedo juntar su crédito para comprar una casa más grande y mejor con su esposo o esposa, lo cual deja fuera a otros miembros de la familia y también a las familias que no son tradicionales.
Por lo anterior, dijo, las nuevas modalidades permitirán unir créditos a hermanos, a mamá e hijos, a quienes viven en unión libre y también se incluiría a las parejas del mismo sexo.
Habrá más flexibilidad y, por lo tanto, mayores oportunidades de acceder a un mejor crédito
Expuso que en lo que resta del presente año, el Instituto afinará los detalles para que a partir de enero de 2020 se empiecen a aplicar esas nuevas modalidades. 
También, está abierta la posibilidad de hacer cambios para que los patrones también puedan cotizar en el Infonavit y también tengan acceso a créditos, ya que actualmente solo se le otorga ese apoyo a los trabajadores.
Para ello, ya será necesario buscar mecanismos de manera coordinada con el Instituto Mexicano del Seguro Social, para que los patrones que están dados de alta en esa institución puedan también tener acceso a algún tipo de crédito con tasas de interés preferencial.
También se busca que los trabajadores independientes, popularmente conocidos como "freelance" puedan pagar sus cuotas al Infonavit si así lo quieren y puedan tener créditos ya sea para comprar o construir, añadió.
"Estamos haciendo muchos cambios y ajustes para que el Infonavit cumpla con el objetivo para el que fue creado de facilitar a los trabajadores mexicanos su derecho a contar con una vivienda y queremos que todos los mexicanos y mexicanas tengan esa ayuda", finalzó.

        RDMD
      
