
# Previa del partido: el Lanzarote recibe al Vera en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T12:01:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-lanzarote-recibe-al-vera-en-la-undecima-jornada-7711361)

El próximo domingo a las 13:00 se enfrentarán en el Ciudad Deportiva de Lanzarote el Lanzarote y el Vera en la jornada número 11 de la Tercera División.
El Lanzarote llega a la undécima jornada con la ilusión de recuperar puntos después de sufrir una derrota contra el Atlético Tacoronte en el partido anterior por un resultado de 3-0. Desde el inicio de liga, los locales han vencido en dos de los 10 partidos disputados hasta ahora y han conseguido encajar 13 goles a favor y 11 en contra.
Respecto al equipo visitante, el Vera cosechó un empate a uno frente al Gran Tarajal, sumando un punto en el último partido disputado de la competición, de modo que llega al encuentro con la ilusión de recuperar puntos que se le quedaron en el camino. Hasta la fecha, de los 10 partidos que ha jugado el Vera en la Tercera División, ha ganado en cuatro de ellos con un balance de 20 tantos marcados frente a 18 encajados.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Lanzarote ha vencido una vez, ha perdido en una ocasión y ha empatado tres veces en cinco partidos jugados hasta ahora, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando oportunidades a los visitantes de lograr resultados a su favor. A domicilio, el Vera ha sido derrotado en tres ocasiones y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que en teoría puede tratarse de un partido propicio para que el Lanzarote sume un resultado positivo en casa.
En cuanto a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Tercera División, vemos que el Lanzarote ha ganado seis veces al Vera, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión; además, en el otro partido restante el resultado fue de empate. A su vez, los locales llevan un total de cinco encuentros seguidos sin perder frente a este rival en la Tercera División. La última vez que se enfrentaron el Lanzarote y el Vera en la competición fue en marzo de 2018 y el encuentro finalizó con un marcador de 5-1 a favor del Lanzarote.
Actualmente, el Vera se sitúa por delante en la clasificación con una diferencia de tres puntos con respecto a su rival. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el undécimo lugar con 12 puntos en la clasificación. Por su parte, el Vera tiene 15 puntos y ocupa la octava posición en la clasificación.
