
# Wálter Centeno: ‘Hay que correr ese riesgo’

Published at: **2019-11-04T03:07:52+00:00**

Author: **Daniel Jiménez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/walter-centeno-hay-que-correr-ese-riesgo/LYKZOUZ2YFFMNDCO7IDB2NOWFU/story/)


        ¿Qué conclusiones sacó del juego y la oportunidad que le dio a jóvenes, como el caso de Yostin Tellería?
      
Pasó lo que habíamos hablado durante la semana. Había que darle minutos a algunos jugadores que no habían tenido participación, tratar de involucrarlos para que tomen ritmo y sean una alternativa para lo que viene. Había que hacerlo y solo queda felicitarlos. Además la idea era que ellos sintieran esa presión.

        ¿Le deja satisfecho el haber jugado con un equipo “B” y sacar un resultado positivo?
      
Me deja satisfecho porque en el primer tiempo tuvimos tres mano a mano que pudieron terminar en gol y en el segundo tiempo retomamos eso. Quizás nos faltó un poco más de profundidad, de vértigo en el último cuarto de cancha. Pero hay que ser conscientes que ellos no han tenido el ritmo necesario y el fútbol es de confianza. La única manera que tomen esa confianza es jugando, por lo que hay que correr ese riesgo.

        Ante la calendarización que tiene el Saprissa. ¿Le hubiese gustado tener ese parón de 17 días en el campeonato, en lugar de jugar prácticamente cada tres días, como deben hacerlo?
      
Me hubiese gustado tener al menos una semana larga. Vamos a ver cómo el equipo puede solventar esa adversidad y tomarlo como algo importante el cierre del campeonato. Estamos involucrados plenamente y la prioridad es adecuarnos a jugar cada tres días, proteger a los jugadores que tienen carga y darle ritmo a los que la necesitan.

        ¿Cómo afrontar las siguientes semanas donde jugarán la final de la Liga Concacaf, el juego de reposición ante Jicaral y el cierre ante Grecia?
      
Mañana (hoy) empezamos a darle prioridad a la parte física para que los jugadores que descansaron retomen el nivel. Ante Motagua es una final y vamos a buscarla. Cuando Dios nos da estas oportunidades hay que tomarlas. Es por eso que en nuestra casa debemos sacar ventaja, hacer un partido perfecto el jueves, para tener otra noche mágica con nuestros aficionados y que al igual que nosotros, metan alma vida y corazón.

        ¿Porqué le ha costado tanto a los jóvenes hacerse con un puesto?
      
Desde que yo llegué no hemos tenido fichajes extravagantes y reforzamos la planilla con jugadores para el futuro. Debemos darle prioridad a los jóvenes para vender al exterior y por eso apostamos a nuevas figuras. Se acuerdan que me estaban volando la cabeza por Rubilio (Castillo). ¿Verdad? Manfred (Ugalde) lleva ocho goles en el campeonato y cinco en la Liga Concacaf y de dónde salió. Es de semilla morada. Hay que darle campo a las nuevas generaciones.

        ¿Ante la lesión de Kevin Briceño, ¿se afianzará Aarón Cruz en la portería?
      
Tenemos que preocuparnos por los que están. A Kevin le pasó algo y debe recuperarse. Cuando esté listo vamos a hablar con (Róger) Mora y tomaremos la decisión. Aarón hizo un gran partido y nos salvó, por lo que estoy contento con ese departamento.
