
# Менее 6 часов сна в сутки увеличивает риски ранней смерти

Published at: **2019-11-05T09:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84762-menee-6-chasov-sna-v-sutki-uvelichivaet-riski-ranney-smerti.html)


        Сон менее 6 часов можете удвоить или даже утроить риск умереть от болезней сердца или рака, особенно если у человека уже есть хронические заболевания. К такому выводу пришли исследователи из США, которые проанализировали сон около 1600 взрослых.
      

        Результаты исследования
      

        Выводы
      
Исследование проводилось группой ученых из Медицинского колледжа государственного университета Пенсильвании, и было опубликовано в журнале Американской кардиологической ассоциации.Ученые смогли проанализировать данные для 1654 участников в возрасте от 20 до 74 лет в начале исследования (средний возраст 47,5 лет). К концу исследования участники были под наблюдением в среднем 19 лет.Ученые сравнили смертность среди людей с более коротким и длинным сном, принимая во внимание ряд смешанных факторов, которые могут повлиять на результаты (возраст, пол, образ жизни и т.д.).Исследователи обнаружили, что сон также влиял на связь между сердечно-сосудистыми заболеваниями, факторами риска и смертью. Среди людей  с высоким кровяным давлением или сахарным диабетом 2 типа,, которые спали менее 6 часов, вероятность умереть была примерно в два раза выше.
В целом, несмотря на ограничения этого исследования, можно с уверенностью сказать, что достаточное количество сна важно для нашего здоровья. Есть относительно простые шаги, которые люди могут предпринять, чтобы улучшить свой сон: сокращение потребления кофеина и алкоголя, выполнение большего количества физических упражнений. Людям, проблемы со сном у которых сохраняются, несмотря на попытки самостоятельного регулирования режима, должны обратиться к врачу для диагностики состояния.Ранее на Медикфорум мы писали о том, почему люди просыпаются ночью.
