
# Безопасность по-французски: Макрон рассчитывает на себя и диалог с Россией

Published at: **2019-11-07T13:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/news/20191107/1028775481/Bezopasnost-po-frantsuzski-Makron-raschityvaet-na-sebya-i-dialog-s-Rossiey.html)


        Эммануэль Макрон ранее неоднократно критиковал поведение США в Сирии, а также призывал Европу к диалогу с Россией.
      
СУХУМ, 7 ноя — Sputnik. Президент Франции Эмманюэль Макрон заявил о "смерти мозга" НАТО из-за полного отсутствия координации по стратегическим решениям между США и союзниками по альянсу, передает РИА Новости.
В частности, Макрон раскритиковал решение Вашингтона о выводе войск из Сирии, о котором он и другие члены НАТО узнали из твиттера. Он подчеркнул, что подобные действия ставят под сомнение функционирование Североатлантического альянса.
Один из выходов, по мнению президента Франции, в том, чтобы европейские державы начали думать о себе как о самостоятельной геополитической силе. Только в этом случае они смогут сами контролировать собственную судьбу, полагает французский лидер.
Кроме того, Макрон выступил за возобновление диалога с Россией вопреки протестам Польши. По его словам, Европа вынуждена будет попытаться найти общий язык со своим ближайшим соседом, однако, отказавшись от такого шага, европейцы "совершат большую ошибку".
Французский лидер неоднократно выступал за поддержание и укрепление диалога с Россией, в том числе призывая не допустить ее дальнейшего сближения с Китаем.
Макрон заявил о завершении эпохи западного доминирования в мире и выразил уверенность в том, что развитие партнерства с Россией необходимо для создания "новой архитектуры доверия и безопасности в Европе".

        Читайте также:
      
