
# Andreas Gabalier plantMega-Konzert in München

Published at: **2019-11-04T14:07:02+00:00**

Author: **Thomas Gautier**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/muenchen/muenchen-aktuell/vor-100-000-fans-andreas-gabalier-plant-riesen-konzert-in-riem-65802010.bild.html)


        Volks-Rock'n'Roller Andreas Gabalier plant in München ein Konzert der Superlative.
      
Am 15. August 2020 will der Österreicher auf dem Messegelände Riem auftreten. Damit wird es das größte Konzert, was jemals in München stattfand. Gabalier zu BILD: „Es ist Platz für 170 000 Fans. Und natürlich hoffe ich auf ein ausverkauftes Konzert.“
Allein die Bühne soll 120 bis 150 Meter breit werden. Name des Ganzen: „Andreas Gabalier Show 2020“.
▶︎ Auch für Familien soll die Show ein Fest werden: Rund um das Konzertgelände gibt es zwei Bereiche mit Vergnügungspark, Fan-Meilen, Geschäften, Biergärten und Angeboten für Kinder und Familien (Zuckerwatte, Herzerl-Stände, Gastronomie).
Andreas Gabalier: „Wir bauen ein riesengroßes Fan-Festival auf hier auf der Messe München, mit Programm von früh bis spät, mit Vergnügungspark, Biergärten, Fanmeile, altem Handwerk und großem Cateringbereich.“ Der Eintritt zur Fan-Meile ist kostenlos, die Türen sollen schon um 10 Uhr öffnen.

        Gabalier wolle im „Epizentrum des Volks-Rock'n'Rolls“ München das nächste Jahrzehnt einläuten. Dabei erinnert sich der Superstar an erste bescheidene Auftritte in München: „In der Fraunhofer Schoppenstubn – mit fünf Zuschauern, die eher unfreiwillig da waren...“
      
Eingefädelt hat den Termin Gabaliers Agentur mit dem Münchner Wirtschaftsreferent Clemens Baumgärtner (42, CSU): „Dieser Typ Veranstaltung kann in Deutschland nur auf der Messe in München stattfinden.“
Es wird im nächsten Jahr das einzige Konzert von Gabalier in Deutschland, Österreich und der Schweiz sein. Tickets gibt es bei eventim ab 51,99 Euro.

        Übrigens: Mit jedem gekauften Konzert-Ticket bekommen Sie ein kostenloses 2-Monats-BILDplus Digital-Abo dazu!
      
