
# Мосалев: тренировки Андриевского короче, но интенсивнее

Published at: **2019-11-01T12:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368654-Mosalev_trenirovki_Andrievskogo_koroche_no_intensivnee)

Форвард "Сочи" Денис Мосалев рассказал о работе с новым главным тренером. При Александре Андриевском команда провела один матч – победила дома "Салават Юлаев" (3:1). 1 ноября ХК "Сочи" примет рижское "Динамо". Матч начнется в 19:30 мск. ХК "Сочи" занимает 10-е место на Западе КХЛ – 19 очков в 23 матчах."Победа немного разгрузила нас в психологическом плане, упал груз с плеч. Мы стали более раскрепощенно играть, какие-то моменты стали лучше получаться. Дай бог, чтобы так пошло дальше. Чем меньше пропускаешь, тем больше шансов выиграть. У нас до этого были проблемы с забитыми голами, особенно в равных составах. Сейчас более или менее стали забивать, наладили игру в обороне.Первый гол в сезоне? Пусть хоть и в пустые ворота, но гол есть гол. Да, немного спал груз, буду теперь более раскрепощенно действовать. Думаю, что это не энергия, а прежде всего химия какая-то. Тренеры нас поставили вместе и все совпало – вроде бы получается. Будем дальше стараться.Работа Андриевского? Сразу заметны более интенсивные тренировки. Они короче, но интенсивнее. Понятно, что тренер пока присматривается. Он предложил свою тактику, но особых изменений не было. Пришлось немного перестроиться в игре с "Салаватом Юлаевым", что и принесло результат", – цитирует Мосалева пресс-служба клуба.  
 Подписывайтесь на канал AllHockey в Яндекс.Дзене

        Источник: Официальный сайт ХК "Сочи"
      
