
# Арестованные картины Ананьевых нашли на складе у церкви в Подмосковье

Published at: **2019-11-07T18:21:55+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/arestovannye-kartiny-ananevyh-nashli-na-sklade-u-tserkvi-v-podmoskove/)

Спустя почти полгода после того, как судебные приставы рассказали, что не нашли арестованные картины экс-совладельца Промсвязьбанка Алексея Ананьева в его музее Института русского реалистического искусства, сотрудники Следственного комитета их все-таки отыскали, пишет РБК. Картины нашлись на территории складского помещения в Подмосковье около православного Смоленского храма — вместе с финансовыми документами, связанными с Дмитрием и Алексеем Ананьевыми.
Детали. Эти картины вывезли из основанного Алексеем Ананьевым музея Института русского реалистического искусства, несмотря на судебный арест из-за убытков в 282 млрд рублей, которые бывшие владельцы, по мнению ЦБ, причинили Промсвязьбанку.
Когда приставы приехали в музей Ананьева в конце мая, чтобы изъять полотна, найти их не удалось. Как рассказывал персонал ИРРИ, картины были сняты с экспозиции, помещены в хранилище и упакованы для транспортировки, и теперь об их местонахождении сотрудникам музея ничего не известно. Картины были переданы музеем «в пользу кипрской компании Diolelta Investments Limited, связанной с супругой Алексея Ананьева», следовало из их показаний.
Склад, на котором в итоге нашли полотна, расположен неподалеку от Смоленского храма, и по его адресу в СПАРКе указано больше десятка действующих компаний, уточняет Forbes. В храме РБК рассказали, что никаких подробностей не знают: «Это соседи наши. Нашли там вроде какие-то картины, иконы. Все помещения на той территории сдавались в аренду, там был какой-то склад». Среди полотен в том числе нашли портрет Алексея Ананьева, написанный маслом.
Что дальше. Теперь полотна транспортируют в специальные помещения для хранения до окончания судебных разбирательств. Еще в декабре 2018 года Промсвязьбанк подал иск к своим бывшим владельцам на $4 млрд. Их обвиняли в приобретении ценных бумаг у компаний-нерезидентов на внебиржевом рынке, что причинило банку «существенный ущерб». В сентябре стало известно, что СК возбудил уголовное дело и подозревает Алексея Ананьева в особо крупной растрате (ч. 4 ст. 160 УК РФ, до 10 лет тюрьмы).
О том, какие конкретно финансовые документы были найдены вместе с картинами, пресс-служба банка не рассказала.
Контекст. Промсвязьбанк попал под санацию ЦБ в конце 2017 года, в январе 2018 года стало известно, что ПСБ станет спецбанком для работы с российской оборонкой. Регулятор обвинил топ-менеджеров и совладельцев Промсвязьбанка во главе с Дмитрием Ананьевым в целом ряде нарушений. Там были утеряны кредитные досье корпоративных заемщиков на общую сумму 109,1 млрд рублей, а также выявлены махинации со сделками РЕПО и продажей акций банка.
Узнать больше. В коллекцию Ананьевых входят картины классиков соцреализма Александра Дейнеки, Александра Герасимова, Исаака Бродского и других. Посмотреть на картины можно здесь.

        Анна Коваленко
      
