
# Estrangularon a un ciudadano para robarle sus cosas personales

Published at: **2019-11-06T08:55:16+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/06/estrangularon-a-un-ciudadano-para-robarle-sus-cosas-personales/)


        Un atroz homicidio conmovió a los habitantes del sector La Carrizalera en Palo Negro del municipio Libertador, informaron al diario elsiglo los familiares de la víctima que acudieron este martes al Servicio Nacional de Medicina y Ciencias Forenses, con sede en Caña de Azúcar.
      
Rafael Corales, en medio de su tristeza y carcomido por el dolor, identificó a su progenitor como Aníbal José Corales, de 58 años, quien actualmente se encontraba desempleado y padre de tres hijos.
Dijo a elsiglo que la última vez que vio a su padre fue el día viernes entre las 3:30 y 4:00 de la tarde. “Estuvimos conversando sobre aspectos de la familia, y actualmente residía solo en esa vivienda”, dijo.
“Mi padre cuidaba la casa ubicada en la calle 5 de La Carrizalera, ya que los dueños están fuera del país, buscando un mejor estilo de vida, por cuanto la situación país está sumamente complicada”, expresó el denunciante.
“Por esa función le pagaban algún dinerito para ayudarse, y nosotros siempre estábamos pendientes de él. Siempre lo visitábamos en la residencia”, dijo.
“Desde ese momento no supimos más sobre su persona sino el domingo pasadas las 7:00 de la noche, cuando nos informaron que “Tobi” o “Felipito” como era conocido cariñosamente, lo habían localizado muerto en el área de la cocina”, comentó.
Ante ese desenlace fatal, “me trasladé al lugar y observé que mi viejo tenía el rostro cubierto con algo. Su cadáver estaba en proceso de descomposición y todo apunta que los delincuentes lo estrangularon para robarle sus cosas personas y bienes de los dueños de la residencia”.
De acuerdo a la visualización del escenario, “él o los sospechosos conocían a mi padre. Digo esto porque el cilindro de la puerta no estaba violentado sino la parte interna de la casa”.
“Eso nos indica que allí hubo un robo”, expresó el denunciante. Alegando que “desconocemos quiénes fueron los autores de ese hecho dantesco”.
Por otro lado, se informó que “Felipito” había sufrido dos ACV y en los actuales momentos tenía una condición para hablar claro e incluso para caminar. Sin embargo, cuidaba la casa.
Por otro lado, se informó de manera extraoficial que una comisión de la Base de Homicidios de Santa Cruz se trasladó al sitio iniciando las averiguaciones y tomando declaraciones de ciertos testigos, así como también reactivando las huellas dactilares. El caso podría resolverse en el transcurso de las próximas horas.
LUIS ANTONIO QUINTERO | elsiglofotos | RAFAEL SALGUERO
