
# Марув снова затравили на Украине – за победу в номинации Лучший артист по версии MTV Russia

Published at: **2019-11-06T07:39:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557406/)

Украинская певица Марув снова оказалась в центре скандала и снова из-за России. Девушка, которая в свое время не поехала на "Евровидение" от Украины потому, что гастролировала в России, теперь виновата в победе в номинации "Лучший артист по версии MTV Russia".
Расстроенная Марув написала в Instagram: "Мне надоел этот бесполезный с*ач и перекручивание фактов в СМИ! Я получила награду на международной премии MTV EMA в номинации "Лучший артист по версии MTV Russia". Научитесь читать и проверять факты, прежде чем обливать грязью! Эта номинация никак не привязана к стране или к гражданству. В прошлом году победителем стал артист из Казахстана Jah Khalib, а в этом году я. MTV Russia – это филиал большого глобального телеканала, и это единственный филиал MTV на всем постсоветском пространстве, и он находится в России, поэтому так и называется. При этом здесь ротируется огромное количество артистов со всего мира, но особенно из стран СНГ.
Для особо одарённых хочу сказать, что на красной дорожке я обозначила, откуда я родом, а когда выходила получать награду, я получала её под украинским флагом! А вы, мои друзья, в очередной раз меня разочаровали своим невежеством и оскорблениями! И хватит меня приписывать куда-либо! Я не только гражданин страны, в которой я родилась, но еще и мировой артист! Поэтому я буду ездить на премии и с концертами, куда захочу и как захочу, потому что я свободный человек. Я пою для всех, кому нравится моя музыка. Во всем мире я представляю только себя и своё творчество, поэтому **ck off!".
Кстати, ранее организаторы национального отбора на "Евровидение" на Украине пообещали, что в этом году будут банить кандидатов, которые собираются с гастролями в Россию.
В комментариях к посту Марув появилась уроженка Минска Рита Дакота, которая пожаловалась уже на белорусских националистов: "Меня тоже сегодня мрачно обос*али за то что с акцентом спела на белорусском, мол "Вали в свою Россию и не юзай нашу мову" Крошка, да плевать! Ты мировой артист, скоро они все будут орать "она наша, она наша", спорим?".
