
# Автор трека, порвавшего мировые чарты, напишет ремикс для Наzимы

Published at: **2019-11-03T10:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/music/avtor-treka-porvavshego-mirovyie-chartyi-napishet-remiks-383158/)

Казахстанец Иманбек Зейкенов, завоевавший популярность благодаря ремиксу на композицию американского рэпера Карлоса Сент-Джона, готов написать ремикс на новую песню исполнительницы лейбла Black Star Наzимы, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"Назима написала мне в Instagram, что у нее вышла новая песня "Я твоя". Спросила, не хотел бы я сделать на нее ремикс. (...) Творчество Назимы мне близко, она приезжала к нам в город с концертом, видел ее в двух метрах от себя. Напишу за респект", - рассказал Иманбек.

        Наzима выпустила клип про 2057 год
      
По его словам, с таким же предложением к нему обратилась и Say Mo. Но ей парень пока не ответил.
Музыка и треки, которые пишет казахстанец, для него не более чем любимое занятие.
"Знаю, что мой прадед, в честь которого меня назвали, хорошо пел, играл на национальных инструментах. Возможно, его любовь к музыке передалась мне. Со второго класса играю на гитаре, меня отец научил. Как все мальчишки, пою дворовые песни, но не более. Слушая композицию, могу отличить, где фальшивят. Вообще музыка для меня - это хобби. Думаю, что в жизни надо заниматься чем-то посерьезнее, мне отец всегда так говорил. Он до сих пор не верит, что мой трек стал мировым, а мама очень рада", - поделился Иманбек.

        Музыкальный трек 19-летнего рабочего из Казахстана порвал мировые чарты
      
Казахстанец рассказал, что после нашумевшего успеха его звали работать на студии звукозаписи в Москве и Праге.
"Не уверен, что музыка и дальше будет приносить мне доход, и не хочу делать ее основным заработком, связывать себя обязательствами с какими-то компаниями. На заказ вообще не делаю и за деньги никогда не писал. Если артист, которого я сам слушаю, мне напишет и попросит сделать, я, наверное, сделаю, но только за респект. Из казахстанских групп я бы поработал с ребятами из "Ирина Кайратовна", они мне нравятся, а из зарубежных - Halsey. Я бы хотел написать ремикс на ее песню. Даже на работе выкроил бы время и написал, настолько ее уважаю", - пояснил парень.
Он также рассказал, что полюбившийся всем трек Roses получил популярность не сразу.
"Я только учусь писать музыку, поэтому свои работы выкладываю в соцсети, на суд подписчиков, мне интересно их мнение, советы. Ремикс я выложил 21 марта. Вообще не ожидал, что ремикс станет таким известным, думал, что как всегда послушают, поставят лайки и все. Через несколько месяцев он начал набирать просмотры и популярность, после со мной начали связываться продюсеры из Литвы, России. Я подписал договор с Effective Records, но не являюсь резидентом этого лейбла, у меня подписан контракт только на несколько треков и ремикс. По сути, я им ничего не должен. На днях меня попросили сделать цензурную версию ремикса для английской студии. Я сделал, но Англия - это всего лишь еще одна страна, где этот ремикс будет продаваться", - добавил молодой человек.
Сейчас Иманбек учится на четвертом курсе Павлодарского высшего колледжа электроники и коммуникаций, одновременно работает сигналистом на железнодорожной станции Аксу1.
"После колледжа хочу продолжить учебу. Железная дорога для меня на первом месте, а музыка - для души", - отметил казахстанец.
