
# Как будут считать срок пребывания в стране для налогового резидентства

Published at: **2019-11-01T14:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491930/)

Минфин собирается изменить критерии налогового резидентства в России. Однако главный принцип, пребывание в стране не менее 183 дней в году, менять не будут.
Но по желанию налогоплательщика срок для признания налогового резидентства может быть сокращен до 90 дней, рассказал журналистам вице-премьер, глава Минфина Антон Силуанов.
Информация об изменениях критериев налогового резидентства появилась в сентябре этого года, после публикации «Основных направлениях бюджетной, налоговой и таможенно-тарифной политики» на 2020–2022 годы. В документе указывалось, что рассматривается возможность сократить минимальный срок пребывания в стране для признания граждан налоговыми резидентами с 183 до 90 дней.  Однако позднее Силуанов сообщал, что решение о сокращении срока пребывания граждан в РФ для определения статуса резидента еще не принято и будет зависеть от дискуссий с бизнесом.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
