
# Ольга Савастьянова встретилась с руководителями первичного звена здравоохранения Коми

Published at: **2019-11-06T13:50:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188464)

Председатель Комитета Государственной Думы по контролю и Регламенту, член Фракции "Единая Россия" в ГД Ольга Савастьянова совместно с министром здравоохранения Республики Коми Дмитрием Березиным на площадке Партии "Единая Россия" провели круглый стол, на котором обсудили основные вопросы и проблемы, возникающие в ходе выполнения поручений президента РФ по вопросам модернизации первичного звена здравоохранения.
Ольга Савастьянова обратила внимание собравшихся на то, что сейчас во всех регионах ведется разработка региональных программ модернизации первичного звена здравоохранения, которая должна завершиться к январю 2020 года. Для этого в каждом регионе будет сформирована оптимальная схема размещения поликлиник, станций скорой помощи, ФАПов, районных больниц, определена потребность в кадрах. В соответствии с этой схемой необходимо будет провести строительство, реконструкцию, капитальный ремонт медицинских организаций, их оснащение необходимым оборудованием и транспортными средствами.
"Учитывая, что в эти дни также идёт работа по формированию бюджетов на федеральном и региональном уровнях, важно, чтобы все принимаемые решения обсуждались с жителями республики, медицинским сообществом на различных площадках", - отметила депутат.
Парламентарий также рассказала о том, что решения в вопросах межбюджетных отношений, а также в вопросах, связанных с реализацией национальных проектов и госпрограмм, имеющих региональную составляющую, проходят этап согласования Трехсторонней комиссией Госдумы, Правительства РФ и Совета Федерации по вопросам межбюджетных отношений, членом которой она является.
"Поэтому то, что вас беспокоит и волнует, что препятствует эффективной работе, а также ваши предложения по решению существующих проблем, которые требуют действий на федеральном уровне – я готова взять для отстаивания интересов республики при принятии бюджетных решений", - заявила Савастьянова.
В деловом и откровенном разговоре также приняли участие главные врачи городских и районных поликлиник, руководители республиканских ассоциаций медицинских работников. Дмитрий Березин с удовлетворением отметил, что сегодня государство как никогда заинтересовано в данном вопросе, потому что все пришли к пониманию, что именно от первичного звена зависит успех и вся дальнейшая работа по сохранению здоровья населения. Среди основных проблем участники встречи отметили кадровый дефицит, который в последнее время стал в большей степени проблемой городов, несовершенство механизмов по выделению ведомственного жилья молодым специалистам, необходимость принципиального изменения системы оплаты труда, потребность во внеочередном выделении мест в детских садах для медицинских работников, уголовные преследования медицинских работников, необходимость в переоснащении оборудования и капремонте помещений. Много предложений поступило по возможным вариантам решения жилищного вопроса для медиков: это и пониженные ставки по ипотеке для молодых специалистов, и строительство многоквартирного ведомственного жилья. Отдельно коснулись вопроса подготовки кадров: целевого обучения, прогнозов потребности в конкретных медицинских специальностях, доступность ординатуры и т.д.
"Мера ответственности самих пациентов за своё здоровье – это тоже очень важный и нуждающийся в выработке системных решений вопрос", - единодушно согласились участники встречи. Ведение дневников артериального давления, уровня глюкозы, питания должны стать обязательным условием при обращении пациентов за медицинской помощью по ряду заболеваний. Ольга Савастьянова отметила важность данного направления и предположила, что некоторые регионы могли бы стать "пилотами" в реализации подобных проектов.
Подводя итоги, депутат отметила необходимость и особую ценность подобного формата дискуссий в преддверии принятия важных бюджетных решений, так как именно так рождаются значимые предложения и идеи, которые сделают программу максимально эффективной и востребованной для наших граждан.
