
# L’opposant bolivien Carlos Mesa réclame de nouvelles élections

Published at: **2019-11-04T05:40:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/monde/lopposant-bolivien-carlos-mesa-reclame-nouvelles-elections)

Le candidat d'opposition à la présidentielle en Bolivie Carlos Mesa a exigé dimanche la tenue d'un nouveau scrutin pour sortir le pays de la crise déclenchée par la réélection controversée fin octobre du socialiste Evo Morales. «La meilleure solution à cette crise, dans les circonstances actuelles, est une nouvelle élection supervisée par un nouvel organe électoral impartial et sous l'observation rigoureuse de la communauté internationale», a déclaré Carlos Mesa à l'issue d'une réunion de son parti, Communauté citoyenne (CC), à La Paz.
Carlos Mesa, centriste qui a déjà dirigé la Bolivie de 2003 à 2005, est arrivé en deuxième position lors de la présidentielle du 20 octobre avec 36,51% des voix, contre 47,08% pour Evo Morales, au pouvoir depuis 2006, selon les résultats définitifs publiés samedi.
 
Lire aussi: En Bolivie, la réélection d'Evo Morales contestée par la rue et l'opposition
«Evo Morales a entre ses mains la pacification du pays et l'issue démocratique à cette crise», a ajouté Carlos Mesa. Il a appelé ses partisans à rester mobilisés «dans la paix et la non-violence».
L'avance de plus de dix points d'Evo Morales sur son rival le plus immédiat lui permet d'être automatiquement réélu dès le premier tour. Mais l'opposition a dénoncé une «fraude», et la vague de contestation qui a éclaté dès le lendemain du scrutin a fait au moins deux morts et 140 blessés.
Le président Morales, pour sa part, a accusé ses rivaux de chercher à provoquer un affrontement armé. L'opposition «veut des morts causées par la police et les forces armées», a-t-il dénoncé. Il répliquait à une autre figure de l'opposition, Luis Fernando Camacho, qui avait appelé samedi l'armée bolivienne à «se ranger aux côtés du peuple».
