
# Власти Петербурга рассчитывают на помощь жителей при стерилизации бесхозных кошек

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Санкт-Петербург, Василий Романов**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/vlastipeterbur/)

Власти Петербурга в 2020 году запустят пилотную программу по контролю за популяцией кошек. Об этом журналистам 30 октября рассказала Валерия Яшина, начальник отдела организации и контроля противоэпизоотических и профилактических мероприятий городского управления ветеринарии.
На первом этапе программы власти выделят 2 млн рублей. Средства направят на стерилизацию бесхозных животных. Например, тех, которые живут в городских подвалах. Средств хватит примерно на 1 000 кошек. При этом отловить животных жители должны самостоятельно, а после стерилизации — вернуть кошек туда, где они жили.
В петербургском благотворительном фонде «Лёнькин кот» приветствуют начинание городского управления ветеринарии. При этом исполнительный директор фонда Ольга Карпенок отмечает, что усилия властей будут напрасными без сознательного отношения жителей.
«Можно сколько угодно стерилизовать бесхозных кошек по госпрограмме. Но если будут граждане, которые будут у себя дома плодить животных, а потом их выкидывать, это будет бесконечный процесс. Подход к проблеме должен быть комплексным. От каждого из нас зависит, как быстро решится эта проблема», — говорит Ольга Карпенок.
Ранее власти Петербурга создали программу по снижению популяции бездомных собак.
