
# Безопасность в Черноморском регионе восстановится после деоккупации Крыма – МИД Украины

Published at: **2019-11-07T13:35:57+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-chernomorskii-region-bezopasnost/30258005.html)

Политический директор Министерства иностранных дел Украины Алексей Макеев считает, что в Черноморский регион вернется стабильность и безопасность только после деоккупации Крыма. Об этом он сказал в интервью турецкому Anadolu.
«К сожалению, из того, что мы видим, Черное море теперь...регион нестабильности, потому что один из наших соседей, Российская Федерация, нарушил международное право и вторгся в суверенную Украину», – сказал Макеев.Представитель МИД Украины добавил, что необходимо сделать все возможное, чтобы Россия сделала шаг назад для восстановления стабильности и безопасности в регионе.
«Это невозможно, пока Россия не деоккупирует Крым и не прекратит свою войну против Украины», – добавил он.
Резолюция Генеральной Ассамблеей ООН, принятая 17 декабря 2018 года в связи с милитаризацией Крыма, Черного и Азовского морей, призывает Россию вывести свои войска с территории Крыма и осуждает растущее российское военное присутствие в Черном и Азовском морях.​
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
