
# Google Chrome 78 сможет получать коды верификации из SMS-сообщений

Published at: **2019-11-05T14:36:00+00:00**

Author: **Екатерина Быстрова**

Original: [Anti-Malware](https://www.anti-malware.ru/news/2019-11-05-111332/31216)

На сегодняшний день многие приложения и сервисы требуют подтвердить номер телефона пользователя с помощью кода в SMS-сообщении. Чаще всего в ходе этой процедуры приходится выходить из приложения, искать в сообщениях код и возвращаться обратно — неудобно. Однако разработчики браузера Google Chrome решили упростить людям жизнь.
Для этого был добавлен специальный API, работающий по схожему с реализованным в Android-приложениях принципу. Идея заключается в следующем: когда сайт отправляет код верификации в SMS-сообщении, Chrome ждёт его и автоматически подставляет в требуемое поле.
У самого сайта не будет доступа к вашим сообщениям, только к самому короткому коду, отправленному непосредственно ресурсом.
Помимо этого, разработчики предусмотрели и другие меры предосторожности, которые не позволят стороннему сайту прочитать текст ваших SMS-сообщений.
Также сотрудники Google поработали над ещё одним API — Native File System. Его задача — предоставить веб-страницам доступ к файловой системе компьютера или смартфона.
Поскольку таким образом можно загружать не только один файл, но и набор файлов и даже целую директорию, эти возможности будут крайне полезны для различных онлайн-редакторов кода. Google Docs, например, сможет редактировать файлы Word прямо на вашем компьютере, их не нужно будет загружать и конвертировать.
