
# Le sextennat présidentiel, une des réponses à la crise démocratique apportée par François Hollande

Published at: **2019-11-03T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/tulle-19000/actualites/le-sextennat-presidentiel-une-des-reponses-a-la-crise-democratique-apportee-par-francois-hollande_13675786/)


        L'ancien président de la République, le socialiste François Hollande, publie chez Fayard un livre entretien intitulé Répondre à la crise démocratique. Il y propose notamment un mandat présidentiel de 6 ans. 
      
Dans son livre Répondre à la crise démocratique (Fayard), François Hollande dresse un constat sur les institutions au regard de son expérience de chef de l'Etat. Il fait des propositions pour répondre à l'urgence démocratique dans une société actuelle où l'enjeu est de garder la stabilité de la Ve République, sans rester dans l'immobilisme.

        On voit que le quinquennat et l’inversion du calendrier électoral marquent un avant et un après dans la Ve République. Pouvez-vous en expliquer les limites ?
      
La Ve République a apporté la stabilité, c’était d’autant plus crucial que les précédentes Républiques avaient sombré à cause de cette « ingouvernabilité ». Le Général de Gaulle, en 1962, procède à une modification de la constitution par référendum et le président est depuis élu par tous les Français. Avec le septennat, le chef de l'Etat se reposait largement sur le premier ministre, responsable devant le parlement. Avec le quinquennat, ce que l'on pensait être une modernisation s'est révélé une rupture.
Il y a une accélération du temps et des rapports du président avec le pays. Tout remonte au président. Il est élu pour un mandat court, il doit agir pour respecter ses promesses, faire face à des épreuves comme je l’ai fait. Avec l’inversion du calendrier, il dispose d’une assemblée soit soumise soit frondeuse et il en paye les conséquences. J’en tire comme conclusion que s’il y a toujours la stabilité, il n’y a plus la protection que les institutions conféraient au chef de l’État. D’autant que l’Assemblée nationale a perdu toute influence et rôle majeur dans nos institutions. Le président est la seule cible du mécontentement.

        Comment faire en sorte que lors d’un second tour des présidentielles, les Français élisent leur président et non rejettent un candidat dont ils ne veulent pas ?
      
Tout ne réside pas dans les institutions. Il y a aussi ce qui relève des formations politiques démocratiques. A elles de fournir une espérance, des propositions crédibles et une capacité de changement qui ne soit pas déçue. Il n’est pas possible de mettre l’extrême droite comme seul adversaire et il faut donc réduire son influence et faire émeger des clivages pertinents sur les grandes questions pour que l’on retrouve le choix entre la droite et la gauche comme cela s’est toujours fait sous la Ve République. Si les forces politiques ne reprennent pas le dialogue avec les Français, si elles n’inspirent pas la confiance, le risque, c’est d’être toujours avec un deuxième tour d’élimination et non de choix.

         Les partis politiques ne sont donc pas finis ?
      
Non, il n’y a pas de démocratie sans partis. Ils sont à la peine. Ce n’est pas le cas qu’en France. On le voit au Royaume Uni avec l’imbroglio du Brexit, on le voit en Italie avec l’incapacité des forces politiques à offrir une alternative à l’extrême droite, on le voit en Allemagne avec la montée d’un parti néo nazi. Les grands partis traditionnels ont perdu leur influence et ils en portent la responsabilité – j’en prends ma part – mais il doivent se renouveler, formuler des propositions, retrouver un esprit de conquête, faire surgir l’espoir et non se rétrécir sur eux-mêmes comme c’est le cas des LR et du PS. Quant aux nouvelles formations politiques surgies en 2017, elles ne sont pas installées, elles sont incapables de désigner des candidats de manière claire, comme à En Marche ou chez les Insoumis. Une démocratie a besoin d'organisations politiques qui structurent et influencent l’opinion. Sinon, l’opinion sera de plus en plus désorientée, avec des mouvements de colère comme les Gilets jaunes, avec des syndicats faibles pour encadrer des mouvements de protestation. Le socle démocratique sera entamé.

        Vous estimez que les primaires, qui vous ont pourtant été favorables, ne sont pas une bonne chose, pouvez vous détailler ?
      
Elles ont encore amplifié la crise des partis politiques. En 2017, ces primaires ont contribué à l’éclatement de la droite comme de la gauche. Finalement, les candidats qui ne sont pas passés par ce filtre ont eu, au premier tour, un résultat satisfaisant. J’en ai été le bénéficiaire en 2011, c’est vrai, mais c’est un exemple qui n’aurait pas du être suivi. C’est dangereux de procéder ainsi.

        Les Gilets jaunes, qui vont fêter leur un an, révèlent-ils, selon vous, un manque de place pour l’expression citoyenne et comment y remédier ?
      
Ce mouvement a été un révélateur. Il a fait surgir des citoyens qui ne se sentaient pas représentés, qui ne recevaient pas de la solidarité nationale ce qu’ils étaient en mesure d’attendre, qui souffraient de taxations qui leur paraissaient injustes et qui habitaient des territoires délaissés. Ce message-là doit être encore entendu, il demeure. Mais, ce mouvement n’a pas été capable de formuler des revendications précises, il a duré longtemps,  il a dégénéré dans la violence. Il ne doit pas être regardé comme un phénomène passé. Si la colère n’est pas encadrée, si la protestation ne connaît pas un débouché politique ou syndical, si la revendication territoriale n’est pas portée par des intermédiaires, élus locaux notamment, c’est le risque que la démocratie soit bousculée par des mouvements spontanés qui peuvent dégénérer.

        Un septennat trop long, un quinquennat trop court. Votre idée, c’est un régime présidentiel. Expliquez-nous.
      
J'estime nécessaire de clarifier nos institutions. Le président doit être le chef de l’exécutif sans qu’il ait besoin de partager cette responsabilité avec un premier ministre.

        Finalement, Nicolas Sarkozy n’avait-il pas raison de parler d’un premier ministre « collaborateur » ?
      
Je pense que l’expression était assez désagréable pour le premier ministre de l’époque mais c’est ce qu’il voulait signifier, que c’était lui le chef, accompagné d’un premier ministre dont on ne voyait plus tellement le rôle institutionnel. Le chef de l'Etat, élu, est le seul acteur majeur de l’exécutif. Parallèlement, il est indispensable d'équilibrer les pouvoirs avec un parlement qui doit pouvoir souverainement voter les lois, le budget, d’être maître de l'ordre du jour des amendements mais aussi contrôler l’activité de l’exécutif. Aux Etats-Unis, Donald Trump est soumis par le Congrès au contrôle de son activité. Le "régime présidentiel" a l'avantage de répartir les pouvoirs entre l’exécutif qui doit agir au nom de l’État et le législatif qui doit élaborer la loi.
Je propose de regrouper les élections locales en une seule date. Là, on va voter trois fois dans les prochains mois ! (municipales, départementales et régionales). C’est à décourager la participation. Ce rapprochement des scrutins sera une façon de lutter contre l’abstention. En France, on est tout le temps en campagne. On ne sait plus si on est dans une élection locale ou nationale, si on est dans un vote sanction ou d’adhésion.

        Le quinquennat a permis d’éviter les cohabitations. Les Français avaient l’air de bien les apprécier pourtant. N’était-ce pas le meilleur des contre-pouvoirs ?
      
Les Français sont pour que les pouvoirs soient équilibrés. Quand la cohabitation durait 5 ans, c’était difficile à comprendre, c'était le risque d'une contradiction au plus haut sommet de l'Etat. C’est pourquoi Lionel Jospin et Jacques Chirac ont souhaité le quinquennat. Aujourd'hui, le parlement doit être renforcé.

        Le parlement pourrait-il examiner un projet de loi porté par les citoyens ?
      
Oui, élargir le droit de pétition, permettre des initiatives citoyennes avec des personnes tirées au sort, abaisser le seuil du référendum d’initiative partagée. Il faut rapprocher les Français des décisions. Il convient d'en fixer les conditions mais pas d'empêcher l'usage comme c'est le cas aujourd'hui.

        Que pensez-vous du vote des sénateurs sur l’interdiction des signes religieux ? N’est ce pas une loi qui réagit à chaud pour répondre à l’émotion du moment ?
      
Notre législation doit être appliquée, elle n’a pas besoin d’être repensée selon les circonstances. Ce qui fait la force de la laïcité, c'est la pérennité de ses règles et c'est leur acceptation par une très grande majorité des citoyens. La provocation du Rassemblement national, car c’est cela dont il s’agit, qui s’en est pris à une mère de famille par un de ses élus, a finalement conduit à une sorte d’hystérie dans les milieux politiques qui a abouti à une proposition de loi votée au Sénat alors que l’on sait qu’elle ne le sera pas par l’Assemblée nationale et qu'elle est sûrement inconstitutionnelle. Dans ces moments-là, quand il y a des tensions, des provocations, le mieux, c’est de ne pas en rajouter et de faire valoir les lois qui existent et de les appliquer.

        Comment faire en sorte que les lois soient adoptées plus vite en évitant les interminables navettes parlementaires ?
      
Elles mettent trop longtemps à être votées et trop peu de temps pour donner leur plein effet. Aussitôt appliquées, elles sont déjà revues. Il faut donner du temps à la loi. Je suis pour raccourcir la procédure parlementaire. Ce qui compte, c’est la mise en œuvre des lois, pas seulement leur élaboration.

        Quel rôle voyez-vous pour les Départements dans l’avenir ?
      
C’est un échelon de proximité auquel les Français sont attachés mais les Départements manquent de ressources. Je retiens l’idée de faire du département la collectivité sociale de proximité et de lui confier l’ensemble des politiques sociales avec les moyens qui vont avec en leur transférant un impôt d’État, la CSG sans doute.

        Pour vous, il y a urgence démocratique à trouver un ciment qui lie les citoyens entre eux. Quel peut être ce ciment ?
      
Au niveau européen, la question climatique devient majeure. C'est ce qui nous unit tous sur la planète.
Au niveau national, c'est notre modèle social et républicain : l'école pour assurer une égalité de destin et la sécurité sociale.  Mais aussi l'égalité dans l'accès aux services publics partout sur le territoire.

        Laetitia Soulier
      
