
# Это — наше поле

Published at: **2019-11-03T12:53:00+00:00**

Author: **Анастасия Коваленкова**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/blogs/article/248044/)

Я думаю, что те, кто читают этот текст — люди моей страны. Люди желающие, чтобы Россия жила. Вот так просто — чтобы жила, жива была. А для этого стране нужен большой народ, много людей, которые готовы стоять друг за друга, и так любят Россию, что жизнь за неё положат, если надо. Банальный пафос? Нет. Это простая формула. Необходимая для существования любой страны.
Кратко звучит так: много хороших людей, любящих Отечество.
Значит, нам нужно вырастить поколение, которое будет создавать семьи, рожать детей, заботиться друг о друге, и любить Родину, как родную мать.
А вы в курсе, что они сами не появятся, такие люди?
Их вырастить надо.
Человек рождается, а потом его делают человеком родители, общество, его воспитывает культура: книга, фильм, песня. Без людей — не получается, без людей из человека вырастает вообще зверь, маугли. Обратите внимание, всё хорошее, что папа и мама прививают ребёнку — противоестественно. Естественна — забота о себе. Попробуйте не накормить ребёнка. А вот поделиться с другим — этому учат. Естественна самозащита. Ребёнок заорёт, если вы сделаете ему больно. Но дать игрушку другому — мы учим. Естественно стремление к комфорту. А самопожертвование требует большой духовности, ей учат годами.
Все божьи законы, вся мораль, вся нравственность — на нашей ответственности, они не заложены изначально. Даже продолжение рода, такое, казалось бы, естественное — теперь оказалось под большим вопросом. И этому нам теперь придётся учить детей. Потому что юные граждане сейчас не очень интересуются созданием семьи. Их интересуют карьера и успех, а семья — «это некомфортно». Тем более, рождение детей… Юные хотят создать карьеру, пожить, а уж потом…
Понимаете, хороший народ подобен пшенице. Сколько раз Христос сравнивал нас с зёрнами, с полем, а мы всё не поймём…
Пшеницу надо сеять, постоянно, каждый год! Она сама не вырастает из опавших зёрен, как сильные сорняки. А если вы оставите её, надеясь на авось — ваше поле поглотит соседский овёс (сосед-то его каждый год сеет), затянут сорняки.
К сожалению, я рассказываю вам не о том, что будет, а о том, что сейчас случилось на нашем поле. У нас уже — соседский овёс и сорняки!
Это не мы посеяли идею «Полюби себя!» и Культ Комфорта в души наших детей, мы позволили её посеять соседу. Это — европейская психология. А сеять надо было нам, сеять надо было — идею любви к ближнему, заботы о другом. Мы заботились о том, чтобы ребёнку было хорошо? А то, что друг без друга они — ничто?! Мы забыли. Современные молодые люди думают не об общем успехе, а о собственном. Каждый — о своём собственном. Так они не станут народом. И их поглотят те, кто народ. Те, кто друг за друга — горой!
И культура «трансгендера», «культура гомосексуализма» — не нами посеяны. Это соседский овёс.
И идея «гражданина мира», который не должен любить отечество, а живёт там, где ему удобно — не наша. Это отлично обеспечивает поставку хороших специалистов в другие страны.
Вот мат-перемат на школьном дворе среди мальчиков и девочек — это наше, это родные сорняки!
Обратите внимание. что «соседский овёс» — удивительно хорошо прижился. Ещё бы! Это же всё — удобно и естественно. Очень естественно думать о своём благополучии, о собственном успехе, и жить там, где «уровень жизни». Я спросила одного молодого непатриота:
— Ты преклоняешься перед европейцами, но ведь итальянец — обожает свою Италию, а не всё подряд?
— А ему есть за что её любить, — ответил молодой человек.
Ответ исчерпывающий. Любить просто так — неестественно. Естественно устроено в природе: животное кочует туда, где корм лучше. Куда уж им любить некомфортную Россию, если их не научили, что любят — за так. Они же стремятся к комфорту, к корму стремятся они. Мы научили их любви исключительно к самим себе, а не к Родине.
Вы возразите, что гомосексуализм противоестественен? Как бы не так!
Мне объяснил один человек, имевший такой опыт (но не ставший геем), что в юном возрасте найти контакт с девушкой сложно, «не понятно, как получить удовольствие, а юноши гораздо лучше понимают друг друга, им естественно комфортнее друг с другом». Вы слышите? Удовольствие, комфортно, естественно. Почему бы нет?
В шесть лет я играла в солдатиков, лазала по заборам, юбки презирала и называла себя «красноармеец Вася». К 16 годам превратилась в женственную девушку. Интересно, что было бы со мной, если б мне лет в десять предложили определиться с полом. Вполне естественно… Ужас какой.
Так что весь этот европейский «овёс» отлично приживается на нашем почти пустом поле.
Замечу, что овёс — культура не плохая, я сознательно выбрала этот термин. Для других подобный путь, может, и хорош. Они выживают маленькими странами, с огромной дистанцией между людьми. Может им не нужно ни единение, ни семейственность, ни патриотизм… Да и Господь с ними.
У нас огромная незаселённые просторы, тяжелый климат, с которым не справиться в одиночку, у нас ещё далеко до подкупающего «комфорта». Наш народ без единства, бескорыстия и патриотизма перестанет существовать, как сила. Это другим народам будет выгодно, а нам?
Вы можете сказать, что я драматизирую. Сказать, что это только в столице такой ужас, что Россия народная гораздо здоровее, что в глубинке иначе.
Да, не всё поле заросло. Но зарастает быстро. А интернет ускоряет процесс. Беда будет шириться, если мы будем бездействовать.
Сколько людей говорят об опасности? Единицы. Большинство не хочет пачкаться об эти темы, считают, что дураков не образумить, а умных много.
Однажды я слышала очень поучительный разговор — крупнейшего немецкого писателя, мудрого пожилого человека спросили:
— Почему думающая, творческая Германия не боролась, не била в колокола, когда еще только разрастался фашизм?
— Никто не мог и подумать, что такая ересь и безумие овладеют целым народом. Мы молчали, не желая связываться с этой мразью. А потом — поздно было.
Так что выходит — молчать нам нельзя! Каждый, кто может говорить — должен говорить. Но этого мало. Так мы только прополкой занимаемся, оставляя пустым наше поле. А оно зарастёт, снова, будьте уверены.
Дорогие сограждане, мы должны сеять. Сеять своё, очень старательно и терпеливо.
«Учить таким банальностям?» — спросите вы.
А это не банальности. Это — азы народной культуры. Без этих азов не будет народа. Без этой основы вы вырастите группу эгоистичных карьеристов, которые разбегутся отсюда туда, где корм лучше.
«Занудно вдалбливать про самопожертвование, семью, Родину?»
А разве вся русская культура, литература 19-го, 20-го века — занудство?
Толстой ещё как учил в «Войне и мире»! Только учил талантливо, не в лоб.
И Блок писал своих «Скифов» — не как методичку, а как яростный вопль, зов, клич! И советская песня вела по русским дорогам не тупо, а щемящее и нежно. И горько-смешной Шукшин… Да что я вам разжёвываю, сами давайте!
Вспоминайте, вспоминайте — как они этому учили. Анализируйте литературу. Думайте! Нам предстоит заново научиться учить.
Я хочу призвать вас всех, всех кто хочет будущего для России — думайте! Все кто может творить, создавать, делать искусство — создавайте то, что нельзя перепутать с международным. Пусть потом оно станет всемирным, но — нашим.
«А сама ты что делаешь?» — спросите вы. А я пишу о сегодняшней деревне, которую люблю, о бомжах городских пишу, которых знаю, о журавлях над городом. И о медвежонке, потерявшемся в шумной Москве, и детскую повесть о мышах, живущих в деревне Лунёво. В общем, я маленькие зёрнышки тут закапываю. Вы участвуйте-давайте! А то нас мало. Пока — мало.
Нам нужна русская детская литература, русская живопись, кино, нам нужна хорошая русская песня. Какие они будут? Если вы думаете, что только в кокошниках и с балалайками — вы не мои читатели. Я пишу для умных.
Осознайте в себе ответственность за наш народ. Увидьте вы это поле. В нём должна быть золотая пшеница. Если каждый из нас хотя бы зерно в эту землю положит — мы вырастим!
Мы вырастим молодой народ.
Только сеять надо прямо сейчас.
Если мы не будем этого делать — страны не станет.
