
# Metz: N'Doram et Cabit hospitalisés après un accident de voiture

Published at: **2019-11-04T15:57:19+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/metz-n-doram-et-cabit-hospitalises-apres-un-accident-de-voiture_683097)

Les joueurs de Metz Kevin N’Doram et Manuel Cabit ont été victimes dimanche d'un accident de voiture, a indiqué lundi le club lorrain qui précise que Cabit, dont le pronostic vital "n'est pas engagé", a été "sérieusement blessé".
Âgé de 23 ans, le défenseur central "Kévin N’Doram, indemne, a pu rapidement quitter l'hôpital. Toutefois, choqué par l’accident, il sera mis au repos quelques jours", a précisé le club, selon lequel l'accident s'est produit sur l'A4, l'autoroute de l'Est qui relie Paris à Strasbourg.
"Malheureusement", l'arrière gauche Manuel Cabit, 26 ans, "a été sérieusement blessé. Il est actuellement hospitalisé au CHU de Reims, son pronostic vital n'est pas engagé", selon le communiqué.
Selon une source proche du dossier, Manuel Cabit a été hospitalisé dimanche avec une "insensibilité des membres inférieurs".
Selon cette même source, l'accident s'est produit dans le sens Reims-Paris, au niveau de Thillois (Marne), alors que le véhicule, conduit par Kévin N'Doram, roulait "à une très grande vitesse", "estimée à 180/200 km/h".
Aucun autre véhicule n'est impliqué dans l'accident, a-t-on ajouté.
Deux autres personnes se trouvaient dans la voiture: l'une a été légèrement blessée, tandis que l'autre a été plus gravement touchée, selon cette source proche du dossier.
Contacté par l'AFP, le club messin n'a pas confirmé ces informations.
La famille et les proches de Manuel Cabit "sont auprès de lui. Ses coéquipiers, ses coaches et l'ensemble du FC Metz lui apportent leur plus intense soutien dans ces moments difficiles et lui souhaitent une guérison rapide", selon le communiqué du club.
Actuel 19e de L1, Metz a fait match nul samedi à domicile face à Montpellier (11e).
