
# Medalhista paralímpica italiana é pega no exame antidoping

Published at: **2019-11-06T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/ansa/2019/11/06/medalhista-paralimpica-italiana-e-pega-no-exame-antidoping.htm)

ROMA, 6 NOV (ANSA) - Martina Caironi, medalhista de ouro nos Jogos Paralímpicos de Londres e porta-bandeira da equipe italiana nas Paralimpíadas do Rio de Janeiro, foi flagrada nesta quarta-feira (6) em um exame antidoping.   A substância proibida encontrada no teste, que foi realizado em outubro pela Agência Antidoping da Itália (Nado), é um esteroide chamado Clostebol.   "Esta notícia foi como um raio. Martina sempre foi uma atleta exemplar tanto na pista quanto na vida. Antes de expressar qualquer julgamento queremos conhecer a história em profundidade", afirmou o ex-nadador e presidente do Comitê Paralímpico do país, Luca Pancalli, em comunicado à ANSA.   De acordo com Caironi, também em um comunicado para a ANSA, a substância proibida encontrada no exame está presente em um creme que ela usava para tratar uma úlcera no toco de sua perna amputada. A velocista ainda declarou que usou o produto em pequenas doses inicialmente, mas depois declarou que estava utilizandoo creme para fins terapéuticos.   "Conheço a substância contida no creme de cura que tomei.   Comprei em janeiro depois de sofrer três meses com uma úlcera. É uma ferida aberta que nenhuma droga foi capaz de fechar. Na última inspeção em outubro, eu declarei essa substância. Agora me vejo tendo que perder um Mundial em um ano decisivo e ainda assim sem ter encontrado uma cura definitiva para minha úlcera", explicou Caironi.   A italiana disputa a categoria T42, que é para atletas com apenas uma perna amputada e acima do joelho. Caironi precisou amputar a sua perna esquerda após um acidente de moto em 2007.(ANSA) Veja mais notícias, fotos e vídeos em www.ansabrasil.com.br.
