
# Fernández agradeció el saludo de Merkel y se refirió al acuerdo Mercosur-UE

Published at: **2019-11-02T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/nacionales/2019/11/2/fernandez-agradecio-el-saludo-de-merkel-se-refirio-al-acuerdo-mercosur-ue-418065.html)

Tras el diálogo telefónico con el jefe de la Casa Blanca, Donald Trump, el presidente electo, Alberto Fernández, agradeció el mensaje de felicitación que recibió por su triunfo de parte de la canciller federal de Alemania, Angela Merkel, quien destacó que el país europeo "sigue siendo un socio confiable de la Argentina".
La líder del Bundesregierung y una de las principales dirigentes de la Unión Europea envió su saludo al futuro mandatario argentino y recordó las "estrechas y amistosas relaciones" que hubo históricamente entre ambos países.
"Nuestra asociación y la cooperación de confianza de ambos países se han desarrollado y profundizado en todos los cambios de Gobierno. En este espíritu, Alemania continuará siendo un socio confiable para su país y para ayudarlo en las principales tareas nacionales, regionales y globales", agregó el mensaje enviado desde Berlín.
Asimismo, Merkel le deseó "buena suerte" a Fernández para que "las futuras tareas del Gobierno sean en beneficio de su país".
En tanto, el Presidente electo agradeció a través de su cuenta de Twitter: "Agradezco a la canciller de Alemania, Angela Merkel, por sus palabras. Ansío que podamos potenciar la sociedad no sólo entre nuestros países sino entre el Mercosur y la Unión Europea, siempre garantizando la protección de los sectores más vulnerables".
El futuro mandatario argentino también recibió el saludo del presidente de Nicaragua, Daniel Ortega, y la vice de ese país, Rosario Murillo.
"Con mucha alegría saludamos su triunfo que es, indiscutiblemente, victoria de la Patria grande. Compartimos estos momentos de celebración, contentos con la esperanza que vemos renacer entre las mujeres y jóvenes de su pueblo. Que Dios acompañe sus pasos y esfuerzos para que las familias argentinas vean realizadas sus aspiraciones, derechos y sueños", manifestaron los dirigentes políticos del país centroamericano.
Y concluyeron: "Siempre están en nuestra memoria los compañeros luchadores de esas tierras, tantos amigos queridos como Néstor (Kirchner), como (el excanciller) Héctor Timmerman y muchos más con quienes nos unió la lucha por la libertad, la justicia, la fraternidad y la paz. Que la fuerza de nuestra historia latinoamericanacaribeña nos haga cada vez más capaces y humanamente grandes".
"Gracias a Daniel Ortega y a Rosario Murillo, presidente y vicepresidenta de Nicaragua, por la carta de felicitación que me enviaron. Espero que en esta nueva etapa podamos afianzar nuestros lazos", respondió Alberto Fernández.
