
# Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc: Sẽ hạ 2 cấp nữ đại úy Lê Thị Hiền

Published at: **2019-11-05T12:02:36+00:00**

Author: **PVCT**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/thieu-tuong-nguyen-duy-ngoc-se-ha-2-cap-nu-dai-uy-le-thi-hien-1029422.html)

Chiều tối nay 5/11, tại buổi họp báo của Chính phủ, báo chí đã đặt câu hỏi tới đại diện Bộ Công an về việc xử lý đại úy Lê Thị Hiền, người gây náo loạn ở sân bay Tân Sơn Nhất cách đây hơn 2 tháng.    
Vụ nữ đại úy Lê Thị Hiền gây náo loạn tại sân bay Tân Sơn Nhất khiến dư luận bức xúc (ảnh IT).

        Bất ngờ dân mạng truy tìm chiếc áo Vlone của Đại úy Lê Thị Hiền
      
Trả lời câu hỏi này, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc, Thứ trưởng Bộ Công an cho biết, mới đây Công an TP. Hà Nội đã có báo cáo về trường hợp này.
"Theo các quy định, Công an Hà Nội cho biết, căn cứ hành vi sai phạm, quy định của Bộ Công an, dự kiến sẽ hạ cấp bậc hàm từ Đại úy xuống Trung úy. Hiện nay, đã điều động bà Hiền đến bộ phận không trực tiếp tiếp dân", tướng Ngọc nói.
Tướng Ngọc cho biết thêm, hiện nay, căn cứ vào các quy định hiện hành, Bộ Công an đang giao cho các cơ quan chức năng của Bộ để xác định hành vi cũng như căn cứ quy định xử lý các hành vi để thẩm định, đề xuất và lúc đó, lãnh đạo Bộ Công an sẽ có các quyết định đúng quy định pháp luật.
Trả lời câu hỏi về vụ 9 người đi nhờ chuyên cơ của Đoàn Công tác Quốc hội sang Hàn Quốc sau đó trốn ở lại nước này, hiện việc xác minh, điều tra thế nào, Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc cho biết: trong 9 người trốn ở lại Hàn Quốc, hiện đã có 3 công dân về nước, còn 6 công dân chưa về nước. “Phía Bộ Công an đang phối hợp với các cơ quan chức năng phía Hàn Quốc tiếp tục xác minh các công dân này. Khi thấy có dấu hiệu vi phạm pháp luật thì xử lý theo quy định. Kết quả cuối cùng sẽ thông báo cho các cơ quan thông tin", Thiếu tướng Nguyễn Duy Ngọc nói.
