
# Цемах рассказал, что ему обещали за данные о малайзийском Boeing

Published at: **2019-11-01T13:38:05+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/cemah-rasskazal-chto-emu-obeshchali-za-dannye-o-malayziyskom-boeing)

Экс-командующий ПВО Славянской бригады самопровозглашенной ДНР Владимир Цемах, который был похищен украинскими спецслужбами, рассказал, что европейские следователи хотели его подкупить.
По его словам, первый раз его допрашивали сотрудники СБУ, а затем представители из Нидерландов и Австралии, при этом они отлично говорили на русском.
Цемаху предлагали гражданство, дом в Голландии и программу защиты свидетеля. "Почему не в Австралии — вот это меня удивило, я торговаться не стал", - сказал он в интервью журналисту Кириллу Вышинскому.
Цемах заявил, что считает свое похищение "актом терроризма украинского государства" по отношению к себе и рассматривает возможность обращения в международные суды.
Напомним, украинские спецслужбы похитили Цемаха, поскольку обвинение в суде Украины сочло его "ценным свидетелем" по делу о падении пассажирского авиалайнера МН17 под Донецком в 2014 году. При этом Киев не стал уточнять, свидетелем или фигурантом какого именно дела тот является.
Несмотря на то, что дело об авиакатастрофе расследуется в Голландии, спецслужбы Украины похитили его и арестовали. Сообщалось, что Цемаха оглушили и под видом парализованного вывезли на подконтрольную Киеву территорию. В сентябре украинский суд отпустил мужчину.
Ранее Совет безопасности Нидерландов представил доклад по результатам расследования авиакатастрофы в Донбассе. Согласно их данным, самолет был сбит ракетой 9М38. При этом эксперты умолчали, откуда был осуществлен пуск.
В российском концерне "Алмаз-Антей" заявили, что данные о повреждениях MH17 в докладе сильно искажены.
