
# Mẹ đơn thân tìm bạn đời nghiêm túc để tiến tới hôn nhân

Published at: **2019-11-02T11:20:50+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/tam-su/me-don-than-tim-ban-doi-nghiem-tuc-de-tien-toi-hon-nhan-4006457.html)

Sau một biến cố, tôi trở thành mẹ đơn thân, chưa từng kết hôn. Trộm vía, cậu nhóc được gần 2 tuổi, cháu kháu khỉnh đáng yêu, hay cười nhưng cũng rất nhạy cảm. Cuộc sống chỉ có 2 mẹ con, tuy cháu còn quá nhỏ nhưng tôi biết cháu rất thích có bố như các bạn khác và chính tôi cũng mong muốn tìm được một người bạn đời thực sự nghiêm túc để tiến tới hôn nhân.
Tôi 30 tuổi, đang sống và làm việc ở Đồng Nai. Tôi yêu trẻ, thích cuộc sống ấm áp giản dị, cả gia đình có thể cùng nấu nướng và ăn cơm chuyện trò vui vẻ mỗi ngày. Cha mẹ tôi ở quê đều rất mong con rể. Ở quê tôi, mẹ đơn thân là một điều gì đó không đúng với thuần phong mỹ tục, đâu đó là những điều tiếng không hay. Lúc đầu cha mẹ tôi rất hoang mang khi tôi báo tin, nhưng chính ông bà là người đã hết sức hỗ trợ cho tôi từ lúc sinh cháu đến bây giờ.
"Anh à, em mong muốn tìm một người đàn ông tử tế có thể đồng hành, yêu thương cả hai mẹ con, làm chồng em và cha con em. Khi tình yêu đủ lớn, đủ cảm thông, chúng ta sẽ kết hôn rồi về chung một nhà. Em và anh sẽ nuôi dạy các con lớn khôn và gia đình mình sẽ sống thật hạnh phúc. Đó là ước mơ của em. Nếu anh cũng tìm một người bạn đời giống em, hãy liên lạc với em nhé. Em mong chờ tin phản hồi từ anh".
Xin cám ơn tòa soạn, quý độc giả và anh đã theo dõi bài viết của em.

        Độc giả gọi vào số 09 6658 1270 để được hỗ trợ, giải đáp thắc mắc.
      

        Liên lạc với tác giả
      
