
# Eine Insel wie ein anderer Planet

Published at: **2019-11-05T12:27:33+00:00**

Author: **Inna Hemme**

Original: [Bild](https://www.bild.de/reise/service/service/milos-eine-insel-wie-ein-anderer-planet-65655750.bild.html)


        Jahrelang galten Mykonos und Santorin als die beiden Hotspots der Kykladen, der fotogenen griechischen Inselgruppe im Ägäischen Meer. In diesem Jahr heißt der angesagteste Ort Griechenlands Milos.
      
Das 160 Quadratkilometer große Eiland ist (noch) ein Geheimtipp. Aber auch zu schön, um ihn nicht auszuplaudern.
Was macht Milos so besonders? Erst einmal, die Insel ist nicht (typisch griechisch) blau-weiß, sie ist bunt. Die etwa 5000 Bewohner nennen sie deshalb „Insel der Farben“, denn der vulkanische Ursprung hat die Felsen in sattem Rot, Pink, Gelb und Orange angemalt. An manchen Stellen aber auch blendend weiß gelassen.Und so wirkt Milos wie ein anderer Planet. Einer, den man unbedingt per Boot erkunden sollte (Katamaran-Touren ca. 115 Euro/Tag). Denn der schöne Westen der Insel ist weitestgehend unerschlossen und zum Teil nur vom Wasser aus zu erreichen.
Vom Wasser hat man auch die beste Aussicht auf die Farben der Insel: In der Piratenbucht Kleftiko ragen graue Kalkskulpturen aus dem Meer, in Sarakiniko umrahmen weiße Felsen – wie aus einem Blatt Papier ausgeschnitten – die Buchten, am rotgelben Strand von Paliochori sprudeln an manchen Stellen heiße Vulkanquellen. Man legt sich einfach zwischen die Steine und genießt die kostenlosen Whirlpools.Dann kommen wieder braune mondähnliche Landschaften und man hat das Gefühl, die komplette Star-Wars-Besatzung taucht gleich hinter den Klippen auf.Boote mit anderen Touristen? Oft noch nicht einmal in Sicht. Allein die vom Kapitän zubereitete Pasta mit Oktopus und das Klappern der Eiswürfel im Weißwein erinnern daran, auf dem Planeten Erde zu sein.
Dass man die Schönheit von Milos so lange fast für sich alleine hatte, hat einen einfachen Grund: Während auf den anderen griechischen Inseln alles vom Tourismus abhängt, ist Milos reich an Bodenschätzen wie Perlit und Bentonit. Etwa 40 Prozent der Menschen leben hier direkt oder indirekt vom Minengeschäft. Die Arbeitslosigkeit liegt so gut wie bei null und die Bewohner bleiben auch im Winter auf der Insel. Man hatte es hier also nie nötig, Resorts oder Hotelburgen zu bauen. Dafür gibt es kleine, persönliche Gasthäuser und Boutique-Hotels.
Oder man übernachtet in den früheren Bootsgaragen (genannt Syrma), die zu urigen Unterkünften direkt am Meer umgebaut wurden (ca. 100 Euro/Nacht). Bunt bemalt, verschönern sie so manchen Küstenabschnitt, insbesondere in Klima und in Mandrakia.Morgens küsst die Gischt die Holztüren und es riecht nach frisch gebrühtem Kaffee aus den umliegenden Cafés. Ein paar Katzen huschen vorbei, sonst passiert nicht viel.
Wem es hier zu beschaulich wird, isst und trinkt sich einfach durch die Insel. An der lässigen Strand-Promenade von Pollonia bietet Sommelier und Weingut-Besitzer Antonios in seinem Restaurant „Armenaki“ 105 Weine aus ganz Griechenland und sechs von der Insel an (ab 4 Euro/Glas). Dazu köstlich: Thunfisch-Souvlaki (14 Euro).
Die größte Stadt Adamas präsentiert sich mondän mit seiner Hafenmeile, an der sich abends Segler und Urlauber auf einen Drink treffen. Einfach dazustoßen oder noch ein paar Kilometer weiter fahren ins „O! Hamos!“. Hier serviert Wirtin Irini fast alle Gerichte mit eigenen Ziegenkäse-Sorten – schon ihre Großeltern waren in Milos für ihre Molkerei bekannt. Probieren Sie Großmutters Käsetaschen „Pitarakia tis giagias“ (7,50 Euro) und Bauernsalat mit frischem Ziegenkäse (7,60 Euro).Am Strand von Paliochori buddelt das Restaurant „Sirocco“ Lammfleisch und Fisch über Nacht in den heißen Vulkansand (ca. 12 Euro/Topf) ein. Dank der gleichmäßigen Hitze von ca. 100 Grad aus dem Inneren der Insel werden die Gerichte wunderbar zart. Von hier unbedingt zum Firiplaka-Strand weiterfahren!
Zum Sonnenuntergang gehört es quasi schon zum Milos-Ritual, in die verwinkelte, höher gelegene Stadt Plaka zu pilgern und auf dem Kirchenberg Kastro-Hügel ein schönes Plätzchen zu suchen.
Wer dazu einen Sundowner möchte, bestellt im „Café Utopia“ den legendären Aperol Cherry mit Kirschen statt Orangen (ca. 9 Euro). Und beobachtet, wie die glühend rote Abendsonne untergeht.
Flüge: Mit Aegean Airlines (de.aegeanair.com) über Athen nach Milos ab ca. 115 Euro/Strecke. Die Fähre Seajets (seajets.gr) schippert zwischen 26 Kykladen-Inseln und fährt z.B. auchvon Athen nach Milos (3 Stunden, ca. 60 Euro/Strecke).
Übernachten: In der Nähe von Adamas in den Santa Maria Suites (santamaria-suites.gr) ab 105 Euro/p. P. im DZ oder in den Syrma-Bootshäusern ab 100 Euro/Nacht (buchbar über airbnb.de).
Inselumrundungen mit Katamaran: bei Milos Adventures, ca. 115 Euro (milosadventures.gr).
Mietwagen bei Milosrent (milosrent.gr), ab 30 Euro/Tag
Allgemeine Infos: DiscoverGreece.com
