
# В Сургуте нерадивый застройщик обобрал дольщиков на 100 миллионов

Published at: **2019-11-05T07:40:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557289/)

В Сургуте представителю застройщика грозит наказание за мошенничество с деньгами дольщиков, сообщили Накануне.RU в пресс-службе окружной полиции.
По данным следствия, в 2015-18 гг. подозреваемый и его подельники получали от клиентов деньги под строительство семи многоквартирных домов. Но дома так и не были достроены, ущерб организациям и горожанам составил 100 млн руб. Возбуждено уголовное дело о мошенничестве.
Напомним, в конце октября глава экономической столицы Югры Вадим Шувалов провел рабочую встречу с пострадавшими дольщиками. Всего в городе – 14 проблемных жилых домов, которые строят с привлечением денег дольщиков. В двух домах строительные работы уже завершены. Полностью готовы дома №4.7 в микрорайоне №1 и высотка в микрорайоне № 20 А. Сейчас там идет устранение замечаний Службы жилищного и строительного надзора Югры. До конца ноября планируют достроить жилой дом №23 в 41 микрорайоне.
Аналогичные работы идут в ЖК "Любимый" (дома №3,4) и "Кедровый" (дом №№5,6). На время строительства многодетные и семьи, воспитывающие детей-инвалидов, те, кто продали единственное жилье, могут рассчитывать на получение жилья по договору социального найма. Наиболее проблемными являются дома №2 и №6 в ЖК "Уютный" и № 1 и №2 в ЖК "Любимый", есть трудности с домами в ЖК "Риверхауз". Там продолжаются переговоры по окончанию строительства домов №2 и № 5 с потенциальным инвестором.
