
# Cậu bé tặng tiền cho cô giáo

Published at: **2019-11-07T03:02:21+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/giao-duc/cau-be-tang-tien-cho-co-giao-4008703.html)

Cuối tháng 9, Parker Williams, học sinh lớp 3 trường Tiểu học Gorrie Elementary tại Tampa, bước sang tuổi thứ 9. Em được nhận quà và tiền từ bố mẹ, ông bà, tổng cộng 15 USD (350.000 đồng).
Tuần trước, Parker đã tặng toàn bộ số tiền cho cô Mary Hall Chambers, giáo viên chủ nhiệm của em. Cậu bé để tiền vào túi zip cùng một lá thư rồi gửi cô giáo.
"Gửi cô Chambers,
Con không nghĩ giáo viên được trả lương đủ cho những điều họ làm. Cô sẽ nhận món quà này của con chứ? Tiền của con đấy".
Mary Hall Chambers, giáo viên 16 năm kinh nghiệm, kể rằng Parker đưa cho cô tờ giấy nhắn trước khi vào lớp. Cô đã nghĩ đây là số tiền Parker nộp cho chuyến đi thực tế sắp tới tại một trung tâm nông nghiệp. "Tôi đọc lời nhắn và chỉ biết thốt lên Ôi trời ơi vì quá bất ngờ", Chambers nhớ lại.
Vì Parker đã trở lại chỗ ngồi, cô giáo nhanh tay viết câu trả lời vào phần dưới của tờ giấy nhắn rồi gửi lại cậu bé. "Cô không thể nhận số tiền này nhưng đánh giá rất cao hành động của con, Parker. Những học sinh như con là lý do để cô đến lớp mỗi ngày", Chambers viết, kèm một biểu tượng mặt cười.
Cô giáo gửi giấy cho Parker, cảm ơn vì sự chu đáo và tình cảm của cậu bé rồi dành cho em một cái ôm. "Hành động của Parker đã chạm đến trái tim và tôi thật sự thấy hạnh phúc", Chambers nói.
Cha của Parker tình cờ thấy tờ giấy nhắn trong cặp của con trai nên đã chụp và đăng tải câu chuyện lên Facebook. Jennifer, mẹ của em chia sẻ rất bất ngờ về kế hoạch của con trai vì Parker không kể gì cho bố mẹ. 
"Tôi không rõ tại sao thằng bé lại có suy nghĩ rằng lương của các giáo viên không đủ để chi trả sinh hoạt", Jennifer bật cười và khẳng định, Parker và gia đình rất quý cô giáo Chambers vì sự quan tâm và cách dạy truyền cảm hứng.
Thanh Hằng (Theo Yahoo Lifestyle)
