
# Une nuit pour rêver, rire et frissonner dans les musées valaisans

Published at: **2019-11-05T18:00:00+00:00**

Author: **saw**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/lifestyle/sortir/une-nuit-pour-rever-rire-et-frissonner-dans-les-musees-valaisans-879414)


        Le Valais se met en quatre ce samedi pour la 14e Nuit des musées. De Saint-Gingolph au Lötschental, 38 institutions ouvriront gratuitement leurs portes. L’occasion de découvrir des pépites méconnues du patrimoine cantonal et de faire le plein d’expériences.
      
Vous le sentez ce frisson vous remonter l’échine? Franchir de nuit les portes d’un musée a un petit côté subversif. Vous avez l’âme transgressive? Alors n’hésitez plus. L’Association valaisanne des musées (AVM) a invité 38 institutions à dévoiler ce samedi leurs trésors plus ou moins bien gardés, de Saint-Gingolph à la vallée de Conches. «C’est l’occasion pour des musées plus excentrés de se faire connaître et pour le public d’échanger plus directement», s’enthousiasme Mélanie Roh, secrétaire générale de l’association et coordinatrice de la manifestation.
Nouveauté de cette 14e édition de la Nuit des musées: les transports publics sont gratuits, moyennant le port d’un bracelet disponible à l’entrée de chaque musée partenaire. En 2018, plus de 10 000 noctambules s’étaient laissés séduire par le concept. «On espère faire aussi bien cette année!» Au vu de la richesse du programme proposé avec près de 140 activités et 24 expositions temporaires, on se dit que le pari est déjà gagné.
Cette 14e édition a décidé de soigner les palais des visiteurs et fait la part belle à la gastronomie avec 35 stands de nourriture et autres agapes gouleyantes. Au Musée de Bagnes (Châble) qui accueille une exposition sur la raclette, une dégustation de fromages crus d’alpage est proposée dès 19 heures sous l’expertise de Martine Jaques-Dufour, coordinatrice du Projet de développement régional (PDR) du Grand-Entremont.
A Martigny, le Musée des sciences de la terre marie harmonieusement géologie et vin dans son accrochage actuel avec en prime une découverte des crus de la cave Gérald Besse. A Sierre et Salquenen, en marge de l’exposition dédiée au Docteur Wuilloud, figure incontournable de la viticulture du XXe siècle en Valais, le Musée du vin permettra de goûter des cépages introduits par ce personnage truculent ainsi que quelques-unes de ses recettes favorites.
La nuit a un charme auquel il est difficile de résister. Le mystère s’invite au cœur d’une noirceur qu’on subodore insondable. L’occasion rêvée de voyager au cœur des constellations comme le propose le Planétarium de Sion dès 16 heures sur le site des Creusets ou d’observer le firmament depuis le Prélet de Valère dès 20 heures.
Sur le Haut-Plateau, la Fondation Opale, porte-drapeau de l’art aborigène, s’associe auMusée du Grand Lens en mettant sur pied un parcours conté aux flambeaux, trait d’union entre le peuple des montagnes et celui du bush australien. Côté frisson, Dracula ne pouvait décemment manquer pareille fête lui qui hante le Château de Saint-Maurice. Soupe et films de vampire au menu. Quant au Musée Olsommer de Veyras, il déroule le tapis rouge au mentaliste et magicien Christophe Ambre, véritable maître de l’illusion. Inscriptions obligatoires au 078 820 62 56.

        A lire aussi : Après Petzi, au tour de Dracula d’investir le 
        Château de Saint-Maurice
      
 
