
# Американский дипломат: Волкер попросил Зеленского не преследовать Порошенко

Published at: **2019-11-07T18:15:55+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794989)

В сентябре текущего года бывший спецпредставитель США по вопросам Украины Курт Волкер попросил президента Украины Зеленского не преследовать экс-главу государства Порошенко. Об этом заявил американский дипломат, поверенный в делах США на Украине Уильям Тейлор. Его слова зафиксированы в стенограмме его допроса в Вашингтоне.
Отметим, что допрос состоялся 22 октября на закрытых слушаниях Конгресса в рамках процедуры импичмента президента США Дональда Трампа. Однако опубликовали его расшифровку в ночь на сегодня.
По словам дипломата, политики встретились за ужином. Ермак рассказывал ему и Волкеру, как украинская власть собирается решать вопрос Донбасса. На ужине присутствовал четвертый человек от украинской стороны.
«Волкер намекнул Ермаку и этом другому украинцу — его фамилия Новиков (вероятно, речь идет о внештатном советнике Зеленского Новикове — прим.ред.), что было бы неплохо не преследовать экс-президента Порошенко. Ведь были данные и даже действия, свидетельствующие, что команда Зеленского собирается преследовать Порошенко по целому ряду вопросов. Например, из-за инцидента в Керченском проливе. Президента Порошенко обвиняли в военных решениях, которые он тогда принял», — заявил Тейлор.
Отметим, что уголовное преследование Порошенко действительно замедлилось и не происходит никакой реакции на его отказы приходить в ГБР на допросы.
5 ноября Порошенко в очередной раз проигнорировал допрос в ГБР.
Ранее украинский юрист Портнов опроверг ложь адвоката Порошенко о закрытии против него дела в Панаме.
Напомним, 9 октября сообщалось, что Порошенко проходит в ГБР Украины по 13 уголовным составам.
3 октября Порошенко снова не явился на допрос в ГБР.
2 октября Генпрокуратура Украины готовится обвинить Порошенко в злоупотреблении властью.
Ранее сообщалось, что Порошенко не явился на очередной допрос в ГБР Украины.
Напомним, 18 сентября Порошенко проигнорировал очередной допрос в ГБР Украины.
11 сентября ГБР Украины завело очередное дело на Порошенко.
Днем ранее Порошенко в очередной раз проигнорировал допрос в ГБР Украины.
