
# «Закон против Apple», как определить доходность акций и бургер, за который убивают

Published at: **2019-11-05T19:20:02+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/zakon-protiv-apple-kak-opredelit-dohodnost-aktsij-i-burger-za-kotoryj-ubivayut/?utm_source=Evening+Bell&utm_campaign=103a239db5-EMAIL_CAMPAIGN_2019_11_05_07_23&utm_medium=email&utm_term=0_5cf5773be9-103a239db5-73394433)


        Госдума приняла в первом чтении законопроект, из-за которого Apple может уйти из России
      
Марафон цифровых запретов в Госдуме продолжается — сегодня депутаты приняли в первом чтении закон, обязывающий производителей смартфонов предустанавливать на них российские приложения. Законопроект активно поддерживала администрация президента. Неформально проект называют «законом против Apple» — компания никогда не предустанавливает в операционной системе iOS сторонние приложения и предупреждала, что в случае его принятия может уйти с российского рынка.
Если угрозы Apple окажутся реальными (а Россия по уровню рычагов влияния на компанию — действительно не Китай), нам придется вспомнить время, когда, чтобы купить новый айфон, надо было лететь в США или Европу.
Война с журналистами, считающими его долги, не мешает Михаилу Гуцериеву договариваться об урегулировании претензий ЦБ, связанных с долгами Бинбанка и Рост банка. Сегодня глава банка «Траст» (он же банк плохих долгов ЦБ) рассказал «Ведомостям», что «Траст» и банк «Открытие» подписали с группой «Сафмар» Гуцериева соглашение об урегулировании споров на 135 млрд рублей. По условиям сделки «Сафмар» выкупит у банков свои бывшие активы. Какие именно, не раскрывается, но Reuters писало, что в рамках сделки Гуцериев может в течение пяти лет выкупить у «Траста» акции девелоперской группы А101, пакет привилегированных акций «Русснефти», а также акции «Славкалия», компании «Сафмар Финансовые Инвестиции» и ряда других активов, которые экс-владелец Бинбанка, племянник Гуцериева Микаил Шишханов передал «Трасту» в качестве компенсации после того, как банк попал под санацию.
Взамен банк может через те же пять лет отказаться от претензий к Гуцериеву и другим участникам соглашения, писало Reuters. Шишханов в нем не участвует. Совокупные долги бизнеса Гуцериева и его родственников «Траст», по данным агентства, оценивал в 1 трлн рублей, но с компаний самого Гуцериева не рассчитывал взыскать в суде больше 42 млрд рублей.
Еще недавно Чили считалась образцовой экономикой, но экономическое чудо рассыпается на глазах. За 30 лет после падения диктатуры в этой стране «соединились Дортмунд и пригороды Улан-Батора»: богатые чилийцы живут так же прекрасно, как самые зажиточные немцы, а бедняки так же плохо, как самые неимущие граждане Монголии. В стране, где цены не намного ниже, чем в США, пенсионеры живут на $200 в месяц. Протесты в Чили — самая горячая тема для споров известных экономистов: вместе с порталом Econs рассказываем, что они об этом думают.
Инвесторы обожают акции. Но даже опытные участники фондового рынка не всегда хорошо понимают этот инструмент: как выбрать компанию, в какой момент покупать акции, как собрать портфель. Ответам на эти вопросы посвящен цикл статей, которые для The Bell написала финансист Елена Чиркова. Первый материал — об оценке доходности акций: какой она была в прошлом и чего ждать в будущем.
Жизнь частных компаний и даже ИП круто изменится. Вступивший в силу в прошлом году закон о кибербезопасности обернется для бизнеса дополнительными расходами, но главное — контролировать выполнение новых требований будет ФСБ. Спецслужба разработает регламенты для работы отделов IT-безопасности, будет помогать в отражении кибератак и расследовать последствия. Заботиться об информационной безопасности — обязанность самой компании, а формальный подход может грозить санкциями вплоть до уголовной ответственности — до 10 лет лишения свободы. Кибербезопасностью государство занялось, потому что число таких преступлений в России растет как снежный ком. За три года их число увеличилось в 10 раз, а успешно расследуется всего пятая часть. Чаще всего жертвами кибератак становятся банки, которые ежегодно теряют почти 3 млрд рублей.
Кто подпадает под действие закона, как соответствовать новым правилам в сфере кибербезопасности и как оптимизировать расходы компании, читайте в партнерском материале The Bell совместно с «Лабораторией Касперского».
Американский фастфуд живет не только новыми продуктами от Beyond Meat, Impossible Meat и других производителей «фальшивого мяса». Настоящей главной сенсацией этого лета и осени стал обычный (но, как единогласно пишут американские СМИ, невероятно вкусный) сэндвич с курицей, который начала продавать сеть куриных закусочных Popeyes. Компания начала продавать сэндвич 12 августа, заготовив трехмесячный запас ингредиентов. Но вокруг сэндвича начался безумный хайп в соцсетях, подогретый постами конкурентов, по всем США за ним выстроились очереди, и бургеры закончились уже к концу сентября. Владелец Popeyes, холдинг Restaurant Brands International, объявил об одной из лучших квартальных отчетностей за 20 лет и пообещал вернуть сэндвич в ассортимент, подготовившись так, чтобы его хватило на всех.
Возвращение произошло в воскресенье, 3 ноября. За сэндвичем выстроились такие очереди, что в одной из них за место даже убили человека. В результате уже сегодня бургеры снова начали заканчиваться, пишет Bloomberg, напоминая о прописной истине, что даже запуск мегасверхуспешного продукта может быть омрачен недостаточной проработкой цепочки поставок и логистики.
В эпоху борьбы с сексуальными домогательствами даже отношения с коллегой по обоюдному согласию могут стать причиной увольнения, как это произошло с главой глобального McDonald’s Стивом Истербруком. Теперь сотрудникам необходимо придерживаться правил, чтобы не попасть в очередной секс-скандал. Во-первых, узнайте правила вашей компании и ее позицию относительно связей на рабочих местах. Например, по данным опроса Challenger, Gray & Christmas, которая проводилась летом прошлого года, почти 80% компаний осуждают даже невинную неформальную чашку кофе босса с подчиненным. Будьте также осторожны с использованием приложений знакомств на рабочем месте, которые показывают партнеров в близости от вас. Скорее всего, вы не найдете среди коллег через Tinder любовь, но точно столкнетесь с насмешками. Если у вас все-таки завязались отношения с коллегой, не торопитесь об этом объявлять руководству. К тому же будьте готовы, что после этого вас или вашего партнера могут перевести в другой отдел или на другую должность.

        Петр Мироненко
      
