
# செவ்வாயில் தனிமையில் உலவும் க்யூரியாசிட்டி! அதுவே அனுப்பிய புகைப்படம்..

Published at: **2019-11-06T04:04:47+00:00**

Author: **Vivek Sivanandam**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/scitech/curiosity-has-just-sent-back-a-bleak-image-of-its-lonely-view-on-mars-023631.html)

ஆர்வம்(க்யூரியாசிடி) அதிகரித்துக்கொண்டே செல்கிறது. தனது இல்லம் என்று அழைப்படும் கேல் பள்ளத்தாக்கில் இருந்து, க்யூரியாசிடி மார்ஸ் ரோவர் சென்ட்ரல் பட் என்று அழைக்கப்படும் ஒரு அரிக்கப்பட்ட மலைமுகட்டை நோக்கி நகர்ந்து வருகிறது.
பள்ளத்தின் மையத்திலிருந்து உயரந்து நிற்கும் ஷார்ப் மலையின் அடிவாரத்தைச் சுற்றியுள்ள காலநிலையால் மாற்றமடைந்த பாறைகளின் அடுக்குகளை இந்த ரோவர் ஆராய்ந்து வருகிறது. கியூரியாசிட்டி அஞ்சலட்டைகளில் இடம்பெறுவதற்காக அந்த பாறைகளுக்கு நெருக்கமான புகைப்படங்களை மட்டுமே எடுத்து க்யூரியாசிடி பூமிக்கு திருப்பி அனுப்பவில்லை.
பூமியிலிருந்தும் ஆராய்வதற்காக, ரோவர் அதன் ரோபோ கண்களை செவ்வாயின் அடிவானத்தில் பொருத்தியுள்ளது. மேலே உள்ள படம் நவம்பர் 1 அன்று Sol 2573 எனப்படும் ரோவரின் வலது ஊடுருவல் கேமரா B ஐப் பயன்படுத்தி எடுக்கப்பட்டது. இது பள்ளத்தின் விளிம்பை நோக்கிய காட்சியைக் காட்டுகிறது.
108எம்பி கேமரா கொண்ட மெர்சலான சியோமி ஸமார்ட்போன் அறிமுகம்.! வியக்கவைக்கும் விலை.!
முன்புறத்தில், பட் மெதுவாக மலையை நோக்கி சாய்ந்து உள்ளது. தூரத்தில் காணப்படும் கேல் பள்ளத்தாக்கின் விளிம்பு, பில்லியன் கணக்கான ஆண்டுகளுக்கு முன்பு நடந்த ஒரு மாபெரும் விண்கல் தாக்கத்தில் உருவாக்கப்பட்டது. இந்த பள்ளத்தாக்கு தூசி நிறைந்த படலத்திலிருந்து உயர்ந்து நிற்கிறது.
ஆபர்சுனிடி ரோவர் செயலிழந்த பின்னர் கியூரியாசிடி தனது மிஷனை தனிமையில் நடத்தி வருவதை இந்த படத்தின் மூலம் பூமியில் உள்ள நமக்கு உணர்த்துகிறது. கியூரியாசிட்டி மட்டுமே இப்போது செவ்வாய் கிரகத்தில் இயங்கும் ஒரே ரோவர் ஆகும் (இன்சைட் ஒரு நிலையான லேண்டர்).
ஆனால் இந்த கருவி வெறுமனே இருக்கவும், அதன் தனிமையான விதியைப் பற்றி சிந்திக்கவும் நேரமில்லை. மத்திய பட் பகுதி ஆழமான புவியியல் ரீதியாக சுவாரஸ்யமானது. இதன் வண்டல் பாறைகளின் அடுக்குகள் தொலைதூர கடந்த காலங்களில் பிராந்தியத்தின் நீரைப் பற்றிய துப்புகளைக் கொண்டுள்ளன. க்யூரியாசிடி இந்த வண்டல் அடுக்குகளைப் ஆராய்ந்து அவற்றின் தோற்றத்தை கண்டறிய முயற்சிக்கும்.
சியோமி நிறுவனத்தின் புத்தம் புதிய டிவி மாடல்கள் அறிமுகம்.! விலை மற்றும் விபரங்கள்.!
கியூரியாசிட்டியின் கருவிகள் இப்பகுதியில் உள்ள பாறை மாறுபாடுகளையும் ஆராய்ந்து வருகின்றன. பாறையில் சில வெவ்வேறு வண்ணங்கள் இருப்பது பல ஸ்ட்ராடிகிராஃபிக் அலகுகளை குறிக்கிறது. கியூரியாசிட்டி சேகரித்த தரவுகள் இந்த அலகுகளை வகைப்படுத்த உதவுவதுடன், மேலும் அவை ஒன்றுக்கொன்று எவ்வாறு தொடர்புடையவை என அறிந்துகொள்ள உதவும்.
ரோவர் பட்-ன் மேற்புறத்தில் உள்ள ஒரு பகுதியின் படங்களையும் எடுக்கவுள்ளது. ரோவர் அப்பகுதியை அடைவது மிகவும் கடினம் என்றாலும் இமேஜிங் தூரத்திற்குள் அது இருக்கும்.
"இந்த அவதானிப்புகள் அனைத்திற்கும் பிறகு, கியூரியாசிட்டி பட்ஸை மறுபக்கத்தில் இருந்து ஆராயத் தொடங்கும்" என்று நாசாவின் செவ்வாய் ஆய்வு இணையதளத்தில் அமெரிக்காவின் புவியியல் கிரக புவியியலாளர் கிறிஸ்டன் பென்னட் குறிப்பிட்டுள்ளார்.
" அடுத்த முறை சென்ட்ரல் பட் பகுதியைப் பற்றிய அற்புதமான புகைப்படங்கள் தொடர வேண்டும் என்று நாங்கள் எதிர்பார்க்கிறோம்!"

        Most Read Articles
      

        4ஜிபி ரேம் மற்றும் 128ஜிபி மெமரியுடன் களமிறங்கும் விவோ இசெட்1எக்ஸ்.!
      

        ஆஸ்திரேலியாவை சுற்றி கண்ணுக்கு தெரியாத புவியூர்ப்பு அலைகள்! வசீகர புகைப்படம்..
      

        வாட்ஸ் அப் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள புதிய 'கேட்லாக்ஸ்' சேவை!
      

        விரைவில் அடுத்த முயற்சி: சந்திரனை ஆராயும் விண்வெளி பயணம் தொடரும் என இஸ்ரோ சிவன் தகவல்
      

        பிஎஸ்என்எல் ரூ.997 ப்ரீபெய்ட் திட்டம்: 3 ஜிபி டேட்டா- வேலிடிட்டி எத்தனை நாட்கள் தெரியுமா?
      

        வாயுக்கோள்களை கடந்து சென்று வாயேஜர்-2 விண்கலம் சாதனை: மகிழ்ச்சியில் நாசா.!
      

        விவோ நிறுவனத்தின் புதிய ஸ்மார்ட்போன் மாடல்களுக்கு விலைகுறைப்பு.!
      

        இஸ்ரோ தலைவர் தகவல்-சோதனை ஓட்டத்தில் ககன்யான்.!
      

        ஏர்டெல் எக்ஸ்ஸ்ட்ரீம் ஃபைபர்: ரூ.699 விலை-அன்லிமிடெட் டேட்டா.! மகிழ்ச்சியில் வாடிக்கையாளர்கள்.!
      

        சார்ஜ் இறங்காத குவாண்டம் பேட்டரி! ப்ளூபிரிண்ட் தயாரித்த விஞ்ஞானிகள்..
      

        வோடபோன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு குட் நியூஸ் ! தினசரி 3ஜிபி டேட்டா.! 84நாட்கள் வேலிடிட்டி.! திட்டம்?
      
சர்வதேச விண்வெளி மையத்தில் பேஸ்பால் விளையாடிய நாசா விண்வெளி வீரர்கள்!Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
