
# Hari Won diện đầm bất đối xứng, đeo túi 65 triệu đồng

Published at: **2019-11-04T09:29:00+00:00**

Author: **Nhã Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thoi-trang/hari-won-dien-dam-bat-doi-xung-deo-tui-65-trieu-dong-1028951.html)

Hari Won lần đầu dùng chiếc túi 65 triệu đồng được hoa hậu Thu Hoài "tặng ngược" trong ngày sinh nhật.    
34 tuổi, Hari Won vẫn xinh đẹp trẻ trung như thiếu nữ đôi mươi. Cô ngày càng lên hạng phong cách thời trang trẻ đẹp, thanh lịch và gợi cảm hơn hậu giảm cân thành công. 
Vóc dáng thanh mảnh của người đẹp dễ dàng chinh phục trong bất kỳ style nào. Hình ảnh mới nhất của cô nhận được lời khen của khán giả với đầm bất đối xứng của Đỗ Long. Trang phục màu trắng tinh khôi với chất lụa bóng satin mềm mượt, ống tay bên còn bên mất lạ mắt. 
Điểm nhấn đắt giá tăng thêm sức hút cho set đồ chính là áo corset vải dạ được thêu hoa nổi bật, rực rỡ. Kèm theo set đồ là chiếc túi hàng hiệu đắt đỏ mà bà xã Trấn Thành được hoa hậu Thu Hoài tặng mới đây. 
Hari Won đúng là người đẹp có số hưởng nhất năm, đi ăn sinh nhật hoa hậu Thu Hoài còn có quà mang về. Được biết chiếc túi thương hiệu Moynat có giá khoảng 65 triệu đồng, màu pastel nhã nhặn được tạo điểm nhấn với phần quai xách thắt khăn lụa đẹp mắt.
Chỉ trong năm 2019, Hari Won đã được Trấn Thành tặng rất nhiều đồ hiệu, từ túi xách tới trang sức phụ kiện. Tính sơ sơ 5 chiếc hiệu Saint Laurent có giá không dưới 300 triệu đồng. 
Chiếc túi gần đây nhất cô được Trấn Thành tặng là túi Chanel trị giá 100 triệu đồng. Nữ diễn viên khiến bao người ngưỡng mộ vì có được người chồng tâm lý. 
Hari Won sở hữu nhiều túi hiệu đắt đỏ và rất hợp xu hướng, một trong số đó phải kể tới túi J'adior có giá 2.332 USD (khoảng 53 triệu đồng) đến 2.980 USD (67,7 triệu đồng) tùy theo size.
Mẫu ba lô thắt rút của Chanel với giá tương đương 4.390 USD (khoảng 100 triệu đồng) chỉ là một trong số ít ỏi các phụ kiện đắt đỏ trong tủ đồ của Hari Won. 
