
# Sega: Gewinne im ersten Halbjahr gestiegen – Umsätze leicht rückläufig

Published at: **2019-11-04T10:45:24+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/sega-gewinne-im-ersten-halbjahr-gestiegen-umsaetze-leicht-ruecklaeufig/)


        Vor wenigen Stunden legte auch Sega den Geschäftsbericht zur kürzlich zu Ende gegangenen Hälfte des laufenden Geschäftsjahres vor. Wie sich diesem unter anderem entnehmen lässt, gelang es Sega den Gewinn im Vergleich mit dem Vorjahreszeitraum spürbar zu steigern.
      
In den vergangenen Tagen legten verschiedene japanische Publisher den Geschäftsbericht zum am 30. September 2019 zu Ende gegangenen Halbjahr vor.
Vor wenigen Stunden zog Sega nach. Wie das Unternehmen im Rahmen des vorgelegten Geschäftsberichts bekannt gab, gelang es dem Publisher, den Gewinn im Vergleich mit dem Vorjahreszeitraum spürbar zu steigern. In der ersten Hälfte des Fiskaljahres 2018/2019 (1. April 2018 – 30. September 2018) lag dieser noch bei 61,93 Millionen US-Dollar beziehungsweise 51,25 Millionen Euro.
In der ersten Hälfte des laufenden Geschäftsjahres 2019/2020 (1. April 2019 – 30. September 2019) stieg der Gewinn um 47,2 Prozent auf 91,19 Millionen US-Dollar beziehungsweise 81,67 Millionen Euro. Da dürfte es sicherlich auch verschmerzbar sein, dass der generierte Umsatz im ersten Halbjahr 2019/2020 auf 1,36 Milliarden Euro sank – ein Minus von vier Prozent.
Wie Sega kürzlich bekannt gab, arbeitet das Unternehmen zusammen mit Atlus aktuell an einer komplett neuen Marke für die beiden Next-Generation-Konsolen Xbox Scarlett beziehungsweise PlayStation 5. Konkrete Details zur neuen Marke nannten die beiden Studios bisher allerdings nicht.
„Das Verkaufsargument von Sega ist seine versteckte, farbenfrohe Natur, bei der ihr nicht wisst, was wir als nächstes auf euch werfen und wo es landen wird. Obwohl es manchmal ein wildes Spielfeld ist (Lachen). Aber wenn es gut geht, dann geht es in eine gute Richtung“, so Sega dazu.
Quelle: Sega (Offiziell)
