
# 6 Alasan YouTube Music Beda dengan Platform Musik Lainnya

Published at: **2019-11-06T03:38:47+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Yudono Yanuar**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1268854/6-alasan-youtube-music-beda-dengan-platform-musik-lainnya)

TEMPO.CO, Jakarta - Aplikasi YouTube Music resmi dirilis di Indonesia, aplikasi untuk mendengarkan lagu itu bisa diunduh mulai besok, Kamis, 7 November 2019. Menurut Group Product Manager Google Brandon Bilinski, YouTube Music berbeda dengan aplikasi serupa lainnya.
“YouTube Music menawarkan pengalaman mendengarkan musik yang kaya, cerdas, dan imersif bagi pencinta musik di Indonesia dan di seluruh dunia. Mulai dari rekomendasi video musik, pentas live, lagu cover, sampai video baru, semua ada di sini, di YouTube Music,” tutur Brandon, melalui video conference di Kantor Google Indonesia, Jakarta, Selasa, 5 November 2019.
Selain Youtube Music, aplikasi lain untuk mendengarkan lagu di antaranya Spotify, Joox, Songily atau Google Play Music.
Berikut 6 alasan YouTube Music berbeda dengan pratform musik lainnya menurut Brandon:
1. Semua ada
Bukan hanya video musik, di dalam YouTube Music juga dilengkapi dengan official music dan official album, single, remix, pentas live, dan cover. “Mencari musik remix? Kami akan membantu. Musik-musik langka? itu bukan masalah, semua bisa ditemukan di platform ini,” kata Brandon.
2. Rekomendasi untuk Anda
Layar beranda aplikasi akan beradaptasi secara dinamis dan memberikan rekomendasi sesuai dengan jenis musik yang pernah didengarkan, dan aktivitas yang dilakukan pengguna. Jadi, saat pengguna sedang berolahraga atau sedang dalam perjalanan pergi atau pulang ke kantor, bisa menemukan musik yang tepat di aplikasi YouTube Music.
3. Ribuan playlist
YouTube Music juga akan menyediakan ribuan playlist, mulai dari berbagai genre, suasana hati, aktivitas atau bahasan apa pun. Salah satu contohnya adalah ada playlist Pop Indonesia yang Akan Ngehits, Pop Indonesia Terbaru, atau Paling Hits Hari Ini. “Tidak ada waktu membuat musik untuk pesta makan malam yang sempurna? Biarkan YouTube Music melakukannya untuk Anda,” tutur Brandon.
4. Fitur penelusuran pintar
YouTube juga menghadirkan fitur penelusuran pintar, sehingga pengguna akan menemukan lagu meskipun tidak ada judulnya. Misalnya, lagu dengan lirik “izinkan aku untuk terakhir kalinya,” maka pengguna akan bisa menemukan lagu yang dimaksud.
5. Video terbaru dan terpopuler
Dengan YouTube Music, Brandon melanjutkan, pengguna bisa mengetahui video terbaru dan terpopuler. Semuanya akan dimasukkan di kolom Hotlist. Misalnya suatu waktu hotlist menampilkan Hotlist Pop Indonesia, Hotlis Musik Dance Indonesia, Hotlist Heavy Rock Indonesia, Hotlist Rock Indonesia, Hotlist Indie Indonesia dan Hotlist Hip Hop Indonesia.
6. Mode alih audio atau video
Melaui YouTube Music pengguna juga bisa beralih antara audio atau video cukup dengan sekali tekan. “Fitur ini memudahkan pengguna YouTube Music untuk berpindah ke lagu atau video musik, sehingga membuat pengalaman mendengarkan musik dan menonton video dengan lancar,” ujar Brandon.
