
# Técnico Universitario ratifica su permanencia en Liga Pro

Published at: **2019-11-02T17:11:57+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/542036-acceso-ecuador-al-mercado-chino-se-resalta-cita)

El canciller José Valencia se reunió en China con altas contrapartes locales, durante su visita oficial a su homólogo a fin de impulsar temas de la agenda bilateral con ese país.
En el marco de la VIII Reunión de Consultas Políticas, presidida por los cancilleres José Valencia y Wang Yi, los altos representantes diplomáticos convinieron en proseguir impulsando la agenda bilateral dentro del acuerdo de Asociación Estratégica Integral, e iniciar conversaciones bilaterales para el diseño del Plan Integral de implementación del Memorándum de Entendimiento de la Iniciativa de la Franja y la Ruta, que tendrá incidencia directa en el incremento de la cooperación en infraestructura y conectividad con China y los países que han adherido a la iniciativa.
En la reunión entre los dos Cancilleres, pasaron revista a renglones sustantivos de la amplia agenda bilateral, al seguimiento de los compromisos asumidos por los Jefes de Estado de los dos países en diciembre de 2018 y a temas de interés mutuo en el ámbito internacional. Tras la visita de Estado que efectuó el presidente Lenín Moreno a su homólogo chino, Xi Jinping, en diciembre de 2018, los intercambios económicos, culturales, educativos y académicos de los dos países han tenido positivos desarrollos, destaca un comunicado de la Cancillería.
El ministro Valencia refirió de manera especial las gestiones del acceso de productos ecuatorianos al mercado chino, como la pitahaya y la quinua; la participación del Ecuador en la II Exposición Internacional de Importaciones de China; y la importancia de brindar una solución duradera, basada en parámetros técnicos aceptables para ambas partes, a las restricciones para el ingreso de camarón al mercado local. El ministro ecuatoriano propuso a su contraparte china converger a un entendimiento técnico duradero, a la par de mantener el flujo de las exportaciones a China por la gran relevancia que tiene la industria camaronera para la generación de empleo y divisas en el Ecuador.
En el marco del encuentro de los dos cancilleres, se suscribió el Memorando de Entendimiento entre la Academia Diplomática del Ecuador y la Universidad de Relaciones Internacionales (Academia Diplomatica) de China, para avanzar programas de capacitación académicos y de idiomas, y promover proyectos conjuntos de investigación e intercambio de docentes.
Durante su estadía en Beijing, el canciller ecuatoriano entregó al Presidente del Banco Asiático de Inversión en Infraestructura, AIIB, la declaración oficial a través de la cual el Ecuador se convierte en el primer país latinoamericano miembro de dicha institución. El AIIB, fundado en 2015 y que tiene sede en Beijing, es el más reciente banco multilateral de desarrollo. Cuenta entre sus miembros a países del Asía y Europa, y como contrapartes a varios bancos regionales de desarrollo como el BID.
Además, Valencia tuvo un encuentro con el vicepresidente Wang Quishan, el ministro resaltó la positiva relación que existe entre las dos naciones, que en 2020 cumplirán cuarenta años del establecimiento de sus vínculos diplomáticos.
