
# Новый рынок. Компания OnePlus готовит свои первые умные часы

Published at: **2019-11-05T10:52:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/it-industry/kompaniya-oneplus-gotovit-svoi-pervye-umnye-chasy-50051675.html)

Еще в 2016 году компания впервые озвучила эту идею, но вскоре отложила ее на неопределенный срок, поскольку основной целью было производство смартфонов. Теперь OnePlus считает 2020 год идеальным временем для возобновления проекта, отмечают китайские СМИ.
OnePlus может запустить свое первое носимое устройство вместе с OnePlus 8, который может появиться во втором квартале 2020 года. На данный момент мало что известно об устройстве. Один источник утверждает, что это может быть фитнес-браслет, но в других сообщениях предполагается, что могут быть умные часы.
Согласно эскизам 2016 года, устройство может иметь круглый циферблат с настраиваемыми ремешками. Он может работать на платформе Android WearOS. Хотя сложно предсказать все функции гаджета, не верится, что OnePlus предложит что-то существенно новое.
OnePlus является одним из ведущих производителей смартфонов на развивающихся рынках, включая Индию. Еще в 2016 году стратегия заключалась в том, чтобы сконцентрироваться на создании бренда, и OnePlus преуспел. Наконец, компания может сосредоточиться на создании экосистемы вокруг существующего ассортимента продуктов.
Добавим, что спрос на умные наручные часы на мировом рынке продолжает уверенно расти. По оценкам Strategy Analytics, во втором квартале текущего года в глобальном масштабе было реализовано приблизительно 12,3 млн таких гаджетов.
