
# Previa del partido: el Sámano recibe al Barreda Balompié en la duodécima jornada

Published at: **2019-11-01T15:02:50+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-samano-recibe-al-barreda-balompie-en-la-duodecima-jornada-7710462)

El próximo sábado a las 16:00 se jugará el encuentro de la duodécima jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Sámano y al Barreda en el VALLEGON.
El Sámano llega al duodécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en la competición tras haber empatado 1-1 ante el Torina en su último partido. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en cinco de los 11 partidos disputados hasta la fecha en la Tercera División y han conseguido encajar 16 tantos a favor y 19 en contra.
En el lado de los visitantes, el Barreda Balompié se hizo con el triunfo frente al Barquereño durante su último encuentro de liga (2-0), con tantos de Chini y Manuel, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del Sámano. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Barreda Balompié ha ganado en cinco de ellos con un balance de 13 goles marcados frente a 14 encajados.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el Sámano ha ganado cinco veces en cinco partidos jugados, unas cifras que hablan bastante bien del equipo de Ramón Castelo cuando juega en su estadio. En el papel de visitante, el Barreda Balompié tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el Sámano deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Anteriormente han existido otros enfrentamientos en el VALLEGON en los cuales el Sámano ha conseguido ganar una vez al Barreda, mientras que éste no lo ha hecho en ninguna ocasión; además, en el partido restante el resultado fue de empate. Asimismo, el equipo local lleva una racha de dos encuentros seguidos sin perder en casa frente al Barreda. El último encuentro que disputaron el Sámano y el Barreda en este torneo fue en abril de 2019 y finalizó con un resultado de 2-0 para los locales.
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los visitantes tienen una ventaja de dos puntos con respecto al Sámano. El equipo de Ramón Castelo se sitúa en el noveno puesto con 16 puntos en el casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 18 puntos y ocupa el sexto puesto en el torneo.
