
# Москва оставит Эстонию без российского транзита

Published at: **2019-11-05T13:04:00+00:00**

Author: **Сергей Орлов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/politic/article/248186/)

Похоже, у Эстонии правая рука не знает, что делает левая. Министр экономики балтийской республики Таави Аас плачется из-за падения российского транзита и просит Москву восстановить его, а друге ведомства, наоборот, словно специально отравляют отношения двух стран.
Вот последние шаги. Таллин не дал разрешение на заход в эстонские территориальные воды научно-исследовательского судна «Академик Примаков», а в начале октября не разрешил пролет через территорию Эстонии самолета с заместителем председателя правительства России на борту. Еще раньше запретил заход в территориальные воды республики российскому учебному судну «Седов».
Официальный представитель МИД России Мария Захарова ответила на вопрос МИА «Россия сегодня» об отказе Таллина в заходе в территориальные воды Эстонии судна «Академик Примаков»: «Данное решение вызывает крайнее недоумение с учетом того, что этому же судну в нынешнем году эстонской стороной дважды предоставлялись соответствующие разрешения. На этот раз ответили отказом, причем без объяснения причин».
Напомнив и о других антироссийских запретах эстонской стороны, Мария Захарова констатировала: «Фиксируем эти недружественные демарши. Будем учитывать их при выстраивании двусторонних отношений с Эстонией».
Между прочим, список подобных демаршей далеко не исчерпывается указанными запретами. Например, министр иностранных дел Эстонии Урмас Рейнсалу выразил возмущение в связи с салютом 22 сентября в Москве по случаю годовщины освобождения Таллина советскими войсками от гитлеровцев, назвал «провокационным шагом». Сказал, что «в этот день отмечается 75-летие повторной оккупации Эстонии». То есть «советской оккупации». Первая, как считают в Таллине, произошла в 1940 году с вступлением республики в состав СССР. Повторная — с освобождением страны от немецко-фашистских захватчиков.
Такой у них глава МИД. Однажды на слете ветеранов 20-й эстонской дивизии СС Рейнсалу, который тогда был министром обороны, выразил им признательность и заявил, что их «вклад, который исходил из принципа законной правопреемственности, имел решающее значение для Эстонской Республики и одновременно спас честь нашего народа». Не удивительно, что на днях он рекомендовал президенту Керсти Кальюлайд не ехать в Москву 9 мая, где пройдет парад в честь 75-й годовщины Победы в Великой Отечественной войне.
А президент Эстонии совсем запуталась. Она ездила в Москву и встречалась с Владимиром Путиным в Кремле, утверждая, что надо говорить с соседом, а недавно пригласила нашего президента посетить Всемирный конгресс финно-угорских народов, который пройдет в городе Тарту 17−19 июня. Но в то же время делает откровенные антироссийские выпады. Когда в парламентской ассамблее Совета Европы были восстановлены права делегации России, Керсти Кальюлайд написала в Twitter: «Принятое ПАСЕ решение вернуть Россию за стол переговоров с помощью процедурных жестов — это конфуз для ПАСЕ». И заявила, будто РФ «продолжает нарушать международное право».
Перечислять эстонские демарши против России можно долго. С апреля 2007 года, когда из центра Таллина убрали памятник солдату — освободителю от немецко-фашистских захватчиков — «Бронзового солдата», а затем жесточайшим образом подавили протестные выступления — так, что московским омоновцам и не снилось, в целом политика Таллина на российском направлении не изменилась. При этом Эстония все равно хочет получать дивиденды от взаимовыгодного экономического сотрудничества с нашей страной. Но не прекращает антироссийские демарши. Как такие подходы сочетаются в мозгах политической элиты республики — непонятно.
Зато угадывается, что может стоять за словами Марии Захаровой о том, как Россия будет учитывать такие демарши «при выстраивании двусторонних отношений с Эстонией». Точнее, хотелось бы угадать.
Вообще-то, опыт уже есть, и он как раз восходит к апрелю 2007 года. Еще до демонтажа «Бронзового солдата», когда стало известно о предстоящем демарше эстонских властей, первый вице-премьер РФ Сергей Иванов призвал граждан России не покупать эстонские товары и не ездить в Эстонию на отдых. После демонтажа этот призыв реализовали многие россияне. Госдума РФ потребовала от правительства ввести против Эстонии экономические санкции. К бойкоту эстонских товаров призвали СМИ. 2 мая 2007 года «Российские железные дороги» объявили о прекращении поставок нефти в Эстонию, объяснив это ремонтом. По мнению бывшего премьер-министра Эстонии Тийта Вяхи, к 2014 году потери Эстонии из-за осложнения экономических отношений с Россией, связанных с антироссийским демаршем Таллина в апреле 2007 года, составил 8 млрд евро.
Правда, время лечит раны, в том числе политические. Постепенно бойкот все же ослабевал, экономические отношения восстанавливались. Но не успели вернуться к «добронзовым», как Эстония снова сильно пострадала: в связи с вхождением Крыма в состав России по итогам референдума Запад ввел антироссийские санкции, а затем Россия приняла ответные меры.
Прибалтийские фермеры потеряли рынок сбыта. Россия стала активнее переводить транзит грузов в свои порты, в частности, в развивающуюся Усть-Лугу. В результате объемы нашего транзита через Прибалтику, в том числе через Эстонию постоянно падают, и сейчас ежегодные потери, по данным эстонской Ассоциации логистики и транзита, составляют 510 миллионов евро. Больше всех в регионе, пожалуй, пострадал Таллинский порт. Там обрушение грузооборота составило еще в 2015 году 20%, процесс продолжается.
Владелец железнодорожной компании Skinest Grupp, влиятельный эстонский бизнесмен Олег Осиновский констатировал: «Транзитная страница закрылась навсегда. И пора это признать. Транзита российских грузов через Эстонию больше нет».
СМИ приводят данные: в 2006 году Россия перевезла через Эстонию 40 млн. тонн грузов, в 2016-м — 6 млн.
Поскольку ситуацию не удается повернуть вспять, Таави Аас принялся искать встречи с главой министерства транспорта России Евгением Дитрихом. Посетил Петербургский международный экономический форум, прошедший 6−8 июня нынешнего года. На встрече, вроде бы, возникли подвижки в пользу укрепления экономического сотрудничества России и Эстонии. Возобновила работу российско-эстонская комиссия по автомобильным перевозкам. Договорились о выделении дополнительных разрешений для двусторонних/транзитных перевозок грузов и т. д. Немного? Но это могло быть хорошим началом.
На привычную антироссийскую риторику можно было бы не обращать внимания. В конце концов, у Эстонии почти нулевое геополитическое влияние. Пусть себе… Все же наш сосед. Но оказалось — недобрый. Таллин за последнее время сделал несколько резонансных антироссийских шагов. Как отметила Захарова: «Причем без объяснения причин». С какой же стати идти навстречу недоброму соседу? В конце концов, это же его выбор, а не наш.
Новости Прибалтики: Григорию Лепсу отомстили за «рюмку водки на столе» в Крыму
Постсоветское пространство: Медведев ответил на слова Лукашенко о «чужих войнах» Белоруссии
