
# В районе Дыбенко появятся новый детсад и общеобразовательная школа

Published at: **2019-11-05T15:00:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740028-v-raione-dybenko-poyavyatsya-novyi-detsad-i-obsheobrazovatelnaya-shkola)


        Губернатор Петербурга Александр Беглов вместе с членами Правительства обсудили проектирование и строительство объектов недвижимости в городе. Известно, что в ближайшее время новые социальные объекты появятся в районе Дыбенко, а именно в жилом комплексе «Ренессанс».
      
Сегодня председатель комитета по инвестициям Роман Голованов на совещании с губернатором Петербурга Александром Бегловым и членами Правительства сообщил о предоставлении земельного участка в районе Дыбенко под строительство новых социальных объектов с последующей передачей городу.
В районе появится общеобразовательная школа на 200 мест, а также детский сад на 90 мест. Общая площадь для постройки составляет 4 378 квадратных метров.
Все эти социальные объекты будут возведены для инфраструктуры жилого комплекса «Ренессанс».
Беглов отметил, что город продолжает политику, когда застройщик выполняет свои обязательства и обеспечивает жилой комплекс социальной инфраструктурой.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали о том, что губернатор Петербурга Александр Беглов рассказал о работе администрации города над бюджетом на 2020 год. Он обозначил основные направления расходов, отметив, что подробную классификацию всех расходов города можно посмотреть на сайте «Открытый бюджет».
#петербург #спб #строительство #социальная инфраструктура #беглов
