
# Pengembangan Kewirausahaan, Bank Aceh Syariah Gandeng Pelaku UMKM

Published at: **2019-11-01T11:34:00+00:00**

Author: **zulfikri yasin**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741670/ekonomi/pengembangan_kewirausahaan_bank_aceh_syariah_gandeng_pelaku_umkm.html)

KBRN Lhokseumawe: Untuk mencapai tujuan  dari program peningkatan ekonomi berbasis kerakyatan  melalui kegiatan wira usaha, Bank Aceh Syariah Cabang Samudra, Kota Lhokseumawe, Aceh memberikan penyuluhan kepada  sejumlah warga yang berasal dari 4 kecamatan di kota berjuluk petro dolar. 
Pimpinan Bank Aceh Syariah Cabang Samudra T.Nasrulah, mengatakan, berbagai terobasan yang dilakukan Bank Aceh dalam upaya meningkatan pelayanan kepada nasabah dan masyarakat. Bank Aceh diharapkan dapat berperan secara maksimal dalam mendukung pelaksanaaan pembangunan Aceh terutama dalam penguatan sistem ekonomi syariah.
Kata Dia, Bank Aceh juga diharapkan menjadi motor pengerak peningkatan pertumbuhan ekonomi aceh sesuai dengan peran fungsi intermediasi berdasarkan aturan perbankan syariah dengan fokus pada pemberdayaan ekonomi berbasis. 
"Sebagai mitra para engusaha UMKM ini kami akan membantu pelaku usaha ini  dalam bentuk finansial ataupun pembinaan dan pembiyaan sesuai kebutuhan dalam bentuk modal kerja, sifatnya bukan bantuan, akan tetapi adalah pinjaman pembiyaan dalam bingkai syariat yang dipergunakan  sebagai modal usaha, untuk tahun 2019 ini ada sekitar 30 jenis usaha mikro kecil dan menengah ini yang sudah kami berikan pembinaan dan pendanaan, 80 persen di antara sudah membuahkan hasil keberhasilan, sekitar 20 persen pelaku UMKM lainnya masih dalam pembinaan Kami,’’ terang Nasrullah. 
Sementara dalam mencapai target pengembangan kewirausahaan dan strategi pengembangan UMKM sesuai prinsip, PT.Bank Aceh Syariat Cabang Samudra dikatakan T Nasrullah, terus berupaya memberikan edukasi kepada masyarakat, di antaranya disebutkan adalah pelatihan dan bimbingan pelaku UMKM yang mengarah pada akses perbankan.
Workshop kewirausahaan bertemakan Pengembangan stategi UMKM menyasar  sekitar 20  lebih warga sebagai pelaku  usaha UKM  tersebut  berlangsung  Kamis pagi, (31/10/2019) di lokasi pembukaan lahan baru  di seputaran Desa Ujong Blang, Kecamatan Banda Sakti, Kota Lhokseumawe.
Selaku pemilik lahan edukasi dan rekreasi, di desa Ujong Blang Kecamatan Banda Sakti, sebagai politisi muda dari Partai Aceh,  Azhari T, Ahmadi, mengatakan pengembahan lahan vakosional  edukasi dan rekreasi ini, merupakan sebagai bentuk kepedulian nya pada peningkatan ekonomi masyarakat.
Seyogyanya Program ini digerakkan Azhari di lokasi semak dan rawa payau yang disulap sebagai lahan edukasi ini diharapkan bisa menjadi sebagai percontohan kepada masyarakat.  
"Sebelumnya lokasi ini penuh semak, pembukaan lahan edukasi dan rekreasi ini saya lakukan sebagai bentuk kepedulian ini saya harapkan bisa dijadikan sebagai contoh untuk dilakukan juga oleh masyarakat untuk berwirausaha," kata Azhari  T.Ahmadi, Jumat (01/11/2019).
