
# Perbandingan Statistik Shin Tae-yong Vs Luis Milla, Siapa yang Cocok Latih Timnas Indonesia?

Published at: **2019-11-07T10:45:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/perbandingan-statistik-shin-tae-yong-vs-luis-milla-siapa-yang-cocok-latih-timnas-indonesia-cf6c73.html)

Bola.net - Simon McMenemy sudah resmi diberhentikan dari kursi pelatih Timnas Indonesia. PSSI memutuskan mendepak Simon menyusul kegagalan Tim Garuda pada kualifikasi Piala Dunia 2022.
Partai kontra Timnas Malaysia di penyisihan Grup G putaran kedua kualifikasi Piala Dunia 2022 zona Asia, akan jadi laga terakhir sekaligus perpisahan pelatih asal Skotlandia itu bersama Timnas Indonesia.
Pertandingan kelima Timnas Indonesia di penyisihan Grup G putaran kedua kualifikasi Piala Dunia 2022 zona Asia ini akan digelar di Stadion Nasional, Bukit Jalil, Malaysia, 19 November 2019.
Dari tujuh pertandingan yang dijalani, Timnas Indonesia di bawah asuhan Simon hanya berhasil memenangi dua pertandingan yakni kala melawan Myanmar dengan skor 2-0 dan melawan Vanuatu dengan skor 6-0. Sayangnya, kemenangan tersebut dicatatkan dalam laga uji coba.
Setelahnya, Timnas Indonsia terus mengalami keterpurukan. Dalam laga kualifikasi, Andrytani dan kawan-kawan belum pernah menang.
Terbaru, pada Rabu, (6/11/2019), PSSI mengucapkan terima kasih kepada Simon atas kerja samanya selama ini. Itu artinya, pelatih berusia 41 tahun itu tak lama lagi angkat kaki dari kursi kepengurusan Timnas.
“Kami mengucapkan terima kasih kepada Simon atas kerja samanya selama ini. Semoga laga melawan Malaysia, kita mendapatkan hasil yang positif,” kata Ketua Umum PSSI Mochamad Iriawan mengutip dari Twitter PSSI.
Pemecatan Simon McMenemy tak lantas membuat pria asal Skotlandia itu meninggalkan Timnas Indonesia. Setidaknya, Simon masih akan mendampingi Indonesia menghadapi Malaysia di stadion Bukit Jalil pada 19 November 2019.
PSSI disebut telah menyiapkan dua nama bakal pengganti Simon McMenemy. Dua nama tersebut adalah Luis Milla dan mantan pelatih Korea Selatan, Shin Tae-yong.
Berdasarkan data Transfermarkt, berikut sederet perbandingan antara Luis Milla dan Shin Tae-yong seperti dilansir Bola.com.
