
# 5 reviravoltas que poderão agitar o final da novela A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-04T18:53:52+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577441/tv-e-famosos/5-reviravoltas-que-poderao-agitar-o-final-da-novela-a-dona-do-pedaco-04112019)

Em breve, começarão a acontecer as reviravoltas que marcarão a novela A Dona do Pedaço, sendo que algumas delas envolverão os seguintes personagens: Agno, Régis, Fabiana, Vivi, Chiclete e Maria da Paz.
O último capítulo ainda é um grande mistério, mas algumas reviravoltas que poderão acontecer nos próximos capítulos já são especuladas. Veja as principais:
Publicidade
Agno e Leandro: o empresário fez de tudo para ficar com Rock, mas não conseguiu, então acabou se envolvendo com Leandro e descobriu um novo amor. O rapaz arriscará sua vida para salvar um amigo de Cássia, e ela, que antes criticava o pai, passará a apoiar o relacionamento dele com outro homem, e ainda dará todo apoio para que se casem. É o fim do sofrimento para Agno.
Régis: o filho de Gladys passou a novela toda dando golpes, mas na reta final se converterá e frequentará cultos evangélicos, conseguindo finalmente ficar longe dos jogos.
Publicidade
Fabiana: a vilã ficará na miséria e voltará para o convento. O grande mistério é se ela realmente será uma boa garota ou se tudo isso é apenas parte de mais um de seus golpes.
Vivi e Chiclete: tudo indica que o final do triângulo amoroso será sangrento, mas nada foi confirmado ainda. Rumores apontam que Camilo sequestrará Vivi com a ajuda de Berta, e Chiclete conseguirá localizá-la graças ao celular que entregou a amada. Na troca de tiros, um deles poderá morrer.
Maria da Paz: a protagonista termina casada com Amadeu, o grande amor de sua vida, e eles terão uma segunda filha, mas a boleira poderá ter a maior decepção de sua vida, pois não foi confirmado ainda que Josiane se tornará uma pessoa do bem. Ao deixar o presídio, a vilã poderá cometer uma loucura.
Como há cenas secretas sendo gravadas para o último capítulo de A Dona do Pedaço, o público pode se preparar porque deverá acontecer muitas reviravoltas.
