
# Call of Duty: Modern Warfare — правда жизни или политическая агитка? [НеНовости]

Published at: **2019-11-06T17:35:34+00:00**

Author: **Chustyakov**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/blogs/topic/98990)

Недавно вышедшая Call of Duty: Modern Warfare сразу устроила бугурт в нижнем интернете, а за тем шумиха и ажиотаж во круг игры добрались и до российских федеральных телеканалов, и СМИ. А причиной всему – антироссийская пропаганда. Тут мнения разделились, есть те, кто кричат что игра крайне русофобская и её нужно бойкотировать, и в идеале запретить, другие наоборот, с пеною у рта доказывают всем, что это не пропаганда, а в целом достоверное изображение событий, происходящих в мире, ну или по крайней мере русские не выставлены ну прям абсолютным злом (там ведь только один генерал, да и Николай по традиции хороший). И есть третья сторона, которая относительно нейтрально смотрит на сложившуюся ситуацию, ибо неудивительно что игра, создаваемая на западе, не будет выставлять запад в плохом ключе, да и вообще это просто игра. Ну давайте попробуем разобраться.Но хотелось бы сделать малюсенькое отступление и разобрать слова автора с DTF Пашки пушки Пивоварова (против него ничего не имею, Паша хороший человек и замечательный автор) но в одном из выпусков DTF Access он сказал примерно следующее.
С этим тезисом я могу согласиться лишь от части. Ведь правда, в игре большинство персонажей полнейшие мудаки и порой совершают ну очень противоречивые с точки зрения логики поступки. Да и весь сюжет полон красивых, эпичных, хорошо поставленных, но порой абсурдных моментов. Но всё же какими бы полудурками небыли герои, у них есть хоть какая-то мотивация, и чего-то уж очень плохого они не делают, а если и делают, то только вынужденно. А русские (или как адаптировали наши локализаторы «люди Баркова») обычные садисты, которые вешают, убивают, насилуют, травят газом, пытают и совершают прочие непотребства, просто так, потому что им это нравится. Да что уж там, даже у террористов мотивация лучше прописана! И что главное делали они это осознанно, ведь ещё на этапе бета-теста в России отменили предзаказы на PlayStation 4, а в российской версии игры появилась Кастовия, а затем вместо белых касок зелёные, те пресловутые «люди Баркова» и прочее. Из чего напрашивается вывод, что все прекрасно осознавали, что делали. А как по мне вот это реальная проблема, то как всё это подано и показано. Ведь если подумать, то во всех частях MW русские играют роль антагонистов. Но есть разница между чеченским террористом Захаевым или Макаровым, и генералом российской армии, который 20 лет занимается геноцидом населения в местной Сирии/любой абстрактной стране на ближнем востоке. Если в оригинальной трилогии Россия не поддерживала подобных персонажей, и даже помогала с ними бороться, то тут содействует. Сюда же следует добавить обещания разработчиков о «серой морали», которые многим и продали игру.Что мы имеем в итоге? Есть ли антироссийская пропаганда или посыл – да, есть. Так ли это страшно – нет. Всё же любое художественное произведения пропагандирует какие-либо взгляды и ценности. Но такая ленивая политическая агитка, в купе с местами не очень хорошо прописанным сюжетом, делают из потенциально хорошей игры, обычный проходняк.P.S. А вы что думаете по этому поводу? Пишите своё мнение в коментарии.
