
# Более 100 сотрудников «Ленты» из Петербурга отравились в офисной столовой. Треть из них госпитализировали

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/07/bolee-100-sotrudnikov-lenty-iz-peterbu/)

Более 100 сотрудников офиса «Ленты» на улице Савушкина, 112 обратились к врачам с жалобами на симптомы инфекционного заболевания за двое суток. Треть из них госпитализировали с острой кишечной инфекцией. Об этом сообщила пресс-служба компании.
Информация об отравлении в петербургском офисе «Ленты» появилась 5 ноября, с тех пор количество обратившихся за помощью увеличилось. В пресс-службе заявили, что все сотрудники получают необходимую медицинскую помощь, их состояние здоровья стабильное. Инцидент в офисе компании не затронул ее магазины, подчеркивает пресс-служба.
В компании подозревают, что источником заболевания могла стать курица, поставляемая в столовую офиса производителем «Серволюкс Восток». Конкретная причина отравления будет понятна только после завершения лабораторных исследований.
Ранее Роспотребнадзор проверил столовую компании, где питались сотрудники. Там выявили многочисленные нарушения: в столовой не соблюдались температурный режим и сроки хранения пищевой продукции, мясная продукция не имела маркировочных ярлыков, производственный инвентарь и оборудование использовались не по назначению, отсутствовали личные медицинские книжки сотрудников.
Более 200 кг продукции сняли с реализации после проверки.
