
# В Новосибирской области на Монументе Славы снова зажегся Вечный Огонь

Published at: **2019-11-07T12:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/novosibirsk/07/11/2019/035f3737efb428ecc23554fcead2d113)

Частицу Вечного Огня доставили в НСО из Москвы, с Могилы Неизвестного Солдата.
На мемориальном комплексе прошли торжественная церемония и митинг, посвященные зажжению Вечного Огня. Участниками мероприятия стали ветераны, представители Правительства области, мэрии Новосибирска, общественности, трудовых коллективов, представители молодежных организаций. В видеоформате прозвучало обращение к жителям губернатора Андрея Травникова. Честь зажжения Вечного Огня предоставили студенту НГТУ Ивану Жендоренко за его подвиг – два года назад он спас людей из горящего дома.
Замгубернатора области Сергей Нелюбов отметил, что зажжение Вечного Огня на реконструированном «Монументе Славы» – историческое событие, которое откликается в сердце каждого новосибирца. В регионе запланировано большое количество мероприятий в честь 75-летия Великой Победы. Сегодняшняя церемония дала символический старт торжествам.
Торжественные мероприятия стартовали 6 ноября в Москве. На Могиле Неизвестного Солдата состоялось возложение цветов, прошла церемония зажжения факела от Вечного Огня и размещения частицы Огня в лампе Дэви для транспортировки в Новосибирскую область. Сегодня на территории завода «НАЗ им. В.П. Чкалова» прошел митинг, посвященный событиям 6 ноября 1967 года. В этот день на заводе от металлургической печи зажгли Вечный Огонь для «Монумента Славы» в Новосибирске. Чтобы повторить путь, огонь доставили на бронетранспортере на «Монумент Славы».
 
Фото: правительство Новосибирской области
