
# La clamidia puede dañar a la fertilidad masculina

Published at: **2019-11-03T14:48:00+00:00**

Author: **New York Times**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/salud/La-clamidia-puede-danar-a-la-fertilidad-masculina-20191103-0148.html)

Estados Unidos.- Una infección con clamidia sin diagnosticar puede dañar a la fertilidad masculina, sugiere un estudio reciente.
"La infección con la clamidia se ha asociado con la infertilidad en las mujeres, pero se sabe mucho menos sobre su impacto en la fertilidad masculina, sobre todo si los hombres no experimentan síntomas, lo que se estima que ocurre en más o menos un 50 por ciento de los casos", indicó el líder del estudio, Ken Beagley, profesor de inmunología en la Universidad de Tecnología de Queensland, en Australia.
"Cuando las personas no tienen síntomas, pueden transmitir la infección a sus parejas sexuales sin saberlo", añadió Beagley en un comunicado de prensa de la universidad.
La investigación australiana es la primera en encontrar la enfermedad de transmisión sexual en biopsias de tejido testicular de hombres infértiles sin una causa identificada de su infertilidad.
La clamidia se encontró en las biopsias testiculares fijadas de 43 de 95 hombres (un 45.3 por ciento) que no tenían una causa definida de infertilidad.
La clamidia también se encontró en un 16.7 por ciento de las biopsias testiculares frescas (en 3 de 18 hombres) sin una causa de infertilidad identificada. Doce de los 18 (un 66.7 por ciento) tenían anticuerpos específicos de la clamidia, lo que indica que habían estado expuestos a la bacteria, pero ninguno tenía síntomas de clamidia ni dijo que había recibido un diagnóstico de ninguna infección de transmisión sexual.
"Esta es la primera evidencia reportada de infección con clamidia en el tejido testicular humano, y aunque no se puede decir que la clamidia fuera la causa de la infertilidad de los hombres, se trata de un hallazgo significativo", señaló Beagley.
"Revela una tasa alta de infección con clamidia que no se había identificado, y el rol potencial de la infección en que el esperma no logre desarrollarse en los testículos", explicó Beagley.
"Los estudios con animales de nuestro grupo respaldan a estos hallazgos en humanos. Esos estudios muestran que la infección con la clamidia en ratones macho establece una infección crónica en los testículos que afecta de forma significativa al desarrollo normal del esperma", añadió.
"Creemos que estudios futuros con pacientes masculinos deben observar cómo la infección con la clamidia podría provocar daños en el sistema reproductivo masculino y contribuir a la infertilidad", concluyó Beagley. El estudio se publicó en una edición reciente de la revista Human Reproduction.
