
# Фото: внимательные глазки, ушки вертолетики, виляющие хвостики — щенки ищут хозяев!

Published at: **2019-11-06T16:50:56+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475464-foto-vnimatelnye-glazki-ushki-vertoletiki-vilyayushhie-xvostiki-shhenki-ishhut-xozyaev)

16:50  06.11.2019 2  0
Звоните и приезжайте знакомиться!
В рубрику «Сообщи свои новости» написала Оксана:
Ищут заботливых хозяев 7 очаровательных щенков , внимательные глазки, ушки вертолетики, виляющие хвостики. Собачата будут небольшими. -. тел 8-913-771-33-86.

        хозяева
         щенки
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
У вас есть собака?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 17:12НВР:да
Аноним, 06 ноября 2019 21:57Рыжая вообще огонь :)
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
