
# Aurélie, 31 ans, retrouvée morte dans le coffre d’une voiture à Bouffioulx: Sébastien avait été arrêté pas une, mais deux fois…

Published at: **2019-11-05T21:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150237/article/2019-11-05/aurelie-31-ans-retrouvee-morte-dans-le-coffre-dune-voiture-bouffioulx-sebastien)


        Sébastien De Leenheer, on le sait, avait déjà des antécédents de violence à l’encontre de son ex-compagne, Aurélie Montchery. La victime, une jeune femme de 31 ans, retrouvée morte à Bouffioulx, dissimulée dans un coffre de voiture, avait déjà déposé plainte à son encontre. L’homme, âgé de 40 ans, avait en effet été interpellé par les autorités à deux reprises. Déjà suite à une première plainte déposée par Aurélie Montchery, auprès de la police locale de Charleroi.
      
« Il avait été interpellé le 25 septembre pour des faits de coups et blessures », confirme le procureur du Roi Vincent Fiasse. « Présenté devant le juge d’instruction, il a été remis en liberté sous conditions. » Des conditions que l’homme n’allait pas tarder à fouler aux pieds ! En effet, il a suffi de quelques heures à peine, ce même 25 septembre, pour que Sébastien De Leenheer ne soit à nouveau interpellé, « cette fois-ci dans le cadre d’un dossier de menaces », poursuit le procureur du Roi.
Un nouveau mandat d’arrêt a alors été décerné le lendemain, 26 septembre, qui envoyait Sébastien De Leenheer en prison. De laquelle il sortira fin octobre, avec de nouvelles conditions.
