
# Родила - иди работай. Тимати выставил Решетовой счет за проживание?

Published at: **2019-11-07T19:00:00+00:00**

Author: **Дмитрий Кот**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309627)

Вместо ухода за младенцем Настя вдруг ринулась рекламировать франшизу.
 Известно, что помимо музыкальной деятельности Тимур Юнусов активно занимается бизнесом. Рэпер обеспечивает семью, но, похоже, не готов делать это вечно. На днях недавно родившая Анастасия Решетова буквально «с пылу, с жару» ринулась зарабатывать. Судя по всему, оплачивая проживание в своих апартаментах возлюбленной Тимати образно выставил ей счет, заявив: «Родила – иди работай».
Активность Решетовой действительно удивляет, а точнее поражает, что именно после родов, в момент, когда все внимание обычно направлено на малыша, молодая мама вдруг начала заниматься бизнесом. Об этом стало известно из ее поста в Instagram, в котором Настя написала целую поэму, призывая покупать франшизу своего сомнительного салона красоты.
 Очевидно, что идею «втюхивать» провальный бизнес людям и получать за это деньги посоветовал любимой сам Тимати. Его бренд Black Star Burger – это тоже франшиза, покупая которую люди разоряются, а певец получает миллионы чистого дохода. Рестораны под брендом рэпера уже закрылись в таких городах, как Воронеж, Уфа, Сочи, Новосибирск, Пермь и других. Все это – наивные предприниматели, вложившие деньги в «красивую обертку». На деле, если бизнес реально продуман и рассчитан на высокую прибыль, то его владелец никогда не отдаст права на него за относительно скромную сумму в сравнении со стоимостью самого бренда. Гораздо выгодней было бы вкладывать вырученные средства в собственные точки и тем самым увеличивать свою прибыль.
Таким образом Решетова фактически всеми силами старается угодить возлюбленному. Скорее всего, даже пост писала не она, а некто из маркетингового отдела рэпера. Видимо, бизнес Тимати начал «буксовать» на месте или вовсе «сдавать назад», раз пришлось экстренно привлечь кормящую мать своего ребенка к работе.
