
# На аукционы на «спорные» автобусные маршруты в Сыктывкаре заявился только один перевозчик

Published at: **2019-11-05T17:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102348/)

В столице Коми у Товарищества индивидуальных перевозчиков забрали 11 автобусных маршрутов и временно отдали их «Сыктывкарскому автотранспортному предприятию №1». Маршруты выставили на аукцион, поучаствовать в котором решил только один перевозчик.
В конце октября мэрия объявила аукционы на «спорные» маршруты №№ 9, 12, 21, 23Д, 26, 26А, 29, 29А, 30, 36 и 55. Торги состоялись 6 ноября. В обоих случаях была подана только одна заявка — от «САТП №1». В итоге аукционы признаны несостоявшимися. При этом комиссия признала заявки соответствующим законодательству и конкурсной документации, что дает право мэрии заключить с компанией муниципальные контракты по заявленной цене в 13,2 млн рублей, из которых 443 тыс. — за 2019 год, остальная сумма — на 2020 год.
В конкурсной документации указано, что в зависимости от маршрута подрядчик должен использовать автобусы разного класса. Например, на маршрутах №№ 9, 26А, 29, 29А, 30, 55 — малый класс (не менее 22 мест), на №23Д — средний (не менее 29 мест), на №№ 12, 21, 26,36 — большой (не менее 105 мест). На линии должны будут выходить автобусы со сроком эксплуатации не более 12 лет. Также среди требований к перевозчику — обеспечить прием платежей картами VISA, Mastercard, МИР.
Контракты на перевозку людей по маршрутам №№ 9, 12, 21, 23Д, 26, 26А, 29, 29А, 30, 36 и 55 были заключены с Товариществом индивидуальных перевозчиков в декабре 2018 года.
В конце сентября 2019 года пресс-служба мэрии Сыктывкара сообщила, что на этапе заключения контрактов товарищество предоставило недостоверные документы. Это выяснилось во время судебного спора хозяйствующих субъектов, где администрация столицы Коми выступала в качестве третьей стороны. Мэрия провела проверку и нашла этому подтверждение, в результате чего приняла решение о передаче маршрутов другому перевозчику до проведения нового аукциона. Проезд на этих маршрутах подорожал, так как тариф для «САТП №1» установлен в размере 28 рублей (при оплате картой МИР — 24 рубля), у товарищества он был 25 рублей.
После этого управление ЖКХ администрации города подало обращение в УФАС, чтобы ведомство включило Товарищество индивидуальных перевозчиков в реестр недобросовестных поставщиков. Если бы это произошло, то предприниматели лишились бы возможности в дальнейшем участвовать в аукционах. Но антимонопольный орган отказался это сделать.
Сейчас Товарищество индивидуальных перевозчиков работает на маршрутах №№ 4, 5, 6, 7, 17, 20, 23, 24, 25, 28, 44, 103. Однако в середине сентября 2019 года региональное управление федеральной антимонопольной службы сообщило, что в ведомство «обратились граждане с просьбой проверить действия администрации Сыктывкара при проведении в конце прошлого года» конкурса на автобусные перевозки по маршрутам №№ 4, 5, 6, 7, 17, 20, 23, 24, 25, 28, 44. По данным ведомства, во время рассмотрения заявок участник должен был представить для осмотра все автобусы, что товарищество не сделало, но конкурс выиграло. В отношении мэрии возбудили дело о нарушении закона о защите конкуренции.
