
# Colectiveros negociarán la duración de cada recorrido

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Lisandro Peyrán**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Colectiveros-negociaran-la-duracion-de-cada-recorrido-20191104-0105.html)

Los choferes de colectivos para el transporte de pasajeros de corta distancia consiguieron ayer que se negocie con el empresariado del sector la duración de cada recorrido y también reducir los puntos de controles, argumentando que no pueden cumplir siempre con las exigencias o deben acelerar más de la cuenta para poder hacerlo. Para el usuario, significa viajar con menos riesgo de exponerse a altas velocidades y también en que se amplíe el tiempo de espera de una unidad.
Por pedido de la Unión Tranviarios Automotor (UTA), ayer se realizó una reunión en la Subsecretaría de Tránsito y Transporte con empresarios del sector de transporte de pasajeros de corta distancia y entre las demandas del gremio, figuraba que se anulasen los controles intermedios y que también se instalen limitadores de velocidad en las unidades.
Ayer, el director de Tránsito de la Provincia, Luis González, evaluó como positivo el encuentro ya que se abrieron canales de diálogo.
El principal será el que se realice en cada empresa para redefinir los controles de paso. González afirmó que además del de salida y el de llegada al paradero, donde el chofer puede tomarse un breve descanso antes de emprender nuevamente el recorrido, no se realizarán más de 3 puntos intermedios, con el fin de disminuir la presión al chofer de cumplir con el horario previsto en cada punto, que se torna problemático cuando ingresa en el microcentro por ejemplo en horarios pico de tránsito. González añadió que también podrá redefinirse la duración total de cada recorrido (sin que se modifique la cantidad de unidades), por lo que en la negociación se buscará “el equilibrio”, entre un horario que cumpla el chofer sin recurrir a conducir a altas velocidades y que el usuario no note mucha diferencia en la espera. 
El funcionario, además de aconsejar que el usuario utilice la aplicación ‘Cuando llega San Juan’, que informa sobre el horario previsto que un colectivo pase por una parada, adelantó que en la próxima licitación para el recorrido de colectivos (el actual vence en septiembre del próximo año) está previsto que se unifique a líneas que realicen trayectos similares, por lo que habrá más unidades en cada línea.
La segunda demanda del gremio, implementar limitadores de velocidad en las unidades, será analizada por el organismo público, tales como el costo del sistema y las velocidades máximas programadas según el recorrido. González señaló como una posibilidad que se considere su implementación en los pliegos licitatorios que se están diseñando.
El gremio también mostró su conformidad con la reunión porque había advertido que apelaría a medidas de fuerza y ayer no las anunció. El secretario general de UTA San Juan, Héctor Marcelo Maldonado, afirmó que a partir de hoy “las empresas comenzarán a confeccionar los nuevos horarios”.
