
# Копенгаген — Динамо 1:1. Події по хвилинах матчу Ліги Європи

Published at: **2019-11-07T19:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/sport/football/kopengagen-dinamo-divitisya-onlayn-match-liga-yevropi-07-11-2019-50052021.html)

Читайте також:&nbspКопенгаген — Динамо. Відео голів та огляд матчу Ліги Європи Читайте також:&nbspКопенгаген — Динамо. Де і коли дивитися матч Ліги Європи

        Стартові склади:
      
Копенгаген: Юнссон — Варела, Папаяннопулос, Нельссон, Бенгтссон — Стаге, Зека, Фальк Єнсен, Фішер — Сотіріу, Сантос
Запасні: Грютебуст, Томсен, Дарамі, Б'єль, Бартолец, Бендтнер, Хор
Динамо: Бущан — Кендзьора, Попов, Шабанов, Миколенко — Сидорчук — Караваєв, Циганков, Шепелєв, Вербіч — Бєсєдін
Запасні: Кучерук, Буяльський, Гармаш, Де Пена, Шапаренко, Жерсон, Соль

        Матч відбудеться в Копенгагені на стадіоні Паркен. Пряму трансляцію поєдинку покаже телеканал Футбол 1.
      
Читайте також:&nbspКопенгаген — Динамо. Букмекери дали прогноз на матч Ліги Європи
Копенгаген: з п’ятьма очками лідирує в групі B. Зазнав однієї поразки в 11 попередніх матчах поспіль у всіх турнірах.
Займає друге місце в датської Суперлізі з відставанням у чотири пункти від лідера Мідтьюлланна. Команда не має суттєвих кадрових втрат.
Динамо: з п’ятьма очками займає друге місце в групі B. Не знає поразок 12 поєдинків поспіль у всіх турнірах при дев’яти перемогах.
Посідає другу позицію в українській Прем'єр-лізі з відставанням у 10 очок від лідера Шахтаря. Не зможе розраховувати на основних воротаря Дениса Бойка і захисника Микиту Бурду (травми).
Статистика знає лише один матч між командами, який відбувся в минулому турі групи нинішньої Ліги Європи — 1:1.
Прогноз від авторитетної букмекерської контори William Hill: Копенгаген є фаворитом матчу — коефіцієнт на його перемогу дорівнює 2,5, тоді як успіх Динамо оцінюється в 2,9, а нічия — в 3,2.
