
# Hapus Saja! Sederet Aplikasi Android Ini Hanya Bikin Berat Ponsel Kalian

Published at: **2019-11-02T02:51:50+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115618/hapus-saja-sederet-aplikasi-android-ini-hanya-bikin-berat-ponsel-kalian.html)

Oketekno – Ketika HP Android ataupun iOS kalian mengalami penurunan kinerja alias lemot, maka ada beberapa permasalahan yang menjadi penyebabnya. Mulai dari sudah penuhnya memori internal, kebanyakan aplikasi yang berjalan, hingga kesalahan pemasangan aplikasi Android atau iOS juga sangat dimungkinkan.
Beberapa kalangan pengguna Smartphone sampai sekarang ini masih percaya sepenuhnya terhadap aplikasi tertentu. Padahal, pada dasarnya aplikasi tersebut malah berdampak buruk terhadap ponsel miliknya, dan kalau dibandingkan antara fungsi dan kerugian yang didapat juga tidak setara. Malahan dampak buruk lebih banyak dialami.

        Simak Nih: 
        
          Ngeri Parah! Aplikasi Android Berbahaya Ini Tidak Bisa Dihapus
        
      
Seperti aplikasi Android berikut, dimana dipercaya pengguna bisa memperlancar dan mempercepat hp android, dan mempermudah pengoperasian. Namun yang didapatkan malah sebaliknya.
Ada beberapa aplikasi Android yang menawarkan fungsi menghemat baterai kalian lebih baik daripada sebelumnya. Tapi perlu kalian sadari bahwa aplikasi ini kurang efektif, dikarenakan memang bisa menghentikan aplikasi lain, namun aplikasi penghemat baterai ini terus berjalan di latar belakang, dimana sama saja menguras baterai kalian.
Sekarang sudah tidak diperlukan fitur semacam ini, dikarenakan beberapa vendor sudah menawarkan teknologi hemat baterai pada UI mereka. Pengguna bisa mengaktifkannya kapan saja dikehendaki, atau otomatis aktif ketika baterai sudah dibawah 20%.

        Ketahui Yuk: 
        
          Segera Hapus! 40 Aplikasi Android Ini Terkandung Adware Merugikan di Dalamnya
        
      
Di Google Play Store memang masih ada yang jujur dengan menawarkan keamanan ponsel dengan baik, terutama dari developer terpercaya. Namun banyak aplikasi Android Antivirus yang malah membahayakan ponsel. Dan terpercaya ataupun tidak, keduanya sama-sama menguras resource, sehingga bisa menyebabkan HP Android kalian lemot.
Alangkah lebih baik memanfaatkan aplikasi keamanan yang sudah disediakan saja, setiap vendor pastinya sudah memasangnya secara default pada setiap Smartphone besutannya.
Perlu diketahui bahwa tidak ada aplikasi yang bisa menambah RAM atau memori tanpa adanya microSD yang terpasang. Itu mustahil banget, dikarenakan RAM dan Memori adalah hardware dengan batasan maksimum tertentu. Jadi, hapus aja deh kalau kalian masih percaya aplikasi android dengan fungsi semacam ini.
Kinerja dari aplikasi tersebut kemungkinan hanya membebaskan aplikasi yang berjalan, atau menghapus Cache yang ada. Untuk membebaskan aplikasi, kalian bisa masuk ke recent apps>> klik ikon silang. Dan untuk bersihkan cache bisa dilakukan manual dengan cara masuk Pengaturan>> Manager Aplikasi>> Pilih Aplikasi>> Penyimpan>> Hapus Cache.
