
# Fernández denuncia una persecución judicial contra Lula, Correa y Cristina

Published at: **2019-11-05T20:55:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Fernandez-denuncia-una-persecucion-judicial-contra-Lula-Correa-y-Cristina-20191105-0305.html)

México.- El presidente electo de Argentina, el peronista Alberto Fernández, dijo este martes estar "preocupado" por la "persecución" judicial de expresidentes izquierdistas en América Latina e hizo un alegato en favor de la liberación del exmandatario brasileño Luiz Inácio Lula da Silva (2003-2017).
"¡Lula libre!", exclamó Fernández al mencionar al exmandatario brasileño durante una conferencia magistral ofrecida en el Antiguo Colegio de San Ildefonso de Ciudad de México, perteneciente a la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), lo que desató un estruendoso aplauso por parte de los estudiantes presentes.
Fernández sostuvo que Lula, igual que el expresidente ecuatoriano Rafael Correa (2007-2017) y la exmandataria argentina Cristina Fernández (2007-2013), actual vicepresidenta electa, fueron "víctimas de un sistema judicial que articularon para perseguir a los líderes populares".
"Correa terminó exiliado, Lula preso y Cristina amenazada sistemáticamente", reprochó Fernández, quien asumirá el poder de Argentina el próximo 10 de diciembre.
Y atribuyó la situación jurídica de los tres mandatarios a una represalia por haber "trabajado por la igualdad de la sociedad" cuando estaban en el poder.
El político argentino celebró que en el caso de Cristina Fernández, investigada por corrupción, la supuesta persecución "no pudo avanzar" porque su caso judicial se basaba en "mentiras" y porque "el pueblo la eligió y le dio fueros".
"Tal vez a Lula no lo perdonaron porque consiguió lo que nadie había conseguido en Brasil: que la mitad de los brasileros formara parte de la clase media. Hasta entonces, un sector muy chiquito concentraba la riqueza", expresó.
También tuvo palabras en apoyo al presidente de Bolivia, Evo Morales, cuya victoria electoral del pasado 20 de octubre en la que fue reelegido para un cuarto mandato ha sido cuestionada.
"¿Qué es lo que no perdonan a Evo Morales? ¿Que cambió la estructura de poder en Bolivia y que sea un ejemplo en América Latina que no deja de crecer, que tiene superávit fiscal y que da oportunidades para los bolivianos?, cuestionó.
Por todo ello, Fernández reivindicó que América Latina necesita "jueces que hagan justicia, no que sirvan a los poderosos".
