
# Fiscalía investiga a la presidenta de ANC por apoyar la violencia en una entrevista

Published at: **2019-11-06T10:21:42+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/cataluna/fiscalia-investiga-a-la-presidenta-de-anc-por-apoyar-la-violencia-en-una-entrevista/6517429/)


        SCC denunció a Paluzie hace una semana ante el Ministerio Fiscal por presuntos delitos de incitación a la violencia y a los desórdenes públicos. 
      
La Fiscalía de Barcelona ha abierto diligencias de investigación contra la presidenta de la Asamblea Nacional Catalana (ANC), Elisenda Paluzie, por unas declaraciones denunciadas por Societat Civil Catalana (SCC) por presuntamente apoyar la violencia, han informado a Europa Press fuentes del Ministerio Público.
SCC denunció a Paluzie hace una semana ante la Fiscalía por presuntos delitos de incitación a la violencia y a los desórdenes públicos, y presunto delito de odio, por decir que los altercados ocurridos en Catalunya tras la sentencia del 1-O "hacen visible el conflicto" en el exterior, en una entrevista de TV3.
La presidenta de la asociación soberanista valoró así los altercados ocurridos en Cataluña a raíz de las protestas por la sentencia del Tribunal Supremo (TS) a los líderes independentistas, e indicó: "Son estos incidentes los que hacen que estemos en la prensa internacional de manera continuada estos días, es decir, que hacen visible el conflicto".
Añadió que la principal responsable es "la violencia del Estado" porque ha condenado a un movimiento pacífico y democrático a penas de cárcel, según ella.
En su escrito de denuncia, SCC indicó que la ANC promueve y apoya a través de sus canales las movilizaciones de los CDR y que "con una mínima actividad investigadora quedaría probada la conexión entre las proclamas de la señora Paluzie y los actos vandálicos y violentos de los llamados Comités de Defensa de la República".
SCC consideró que las declaraciones de Paluzie tienden a "incitar a la violencia y a la comisión de actos vandálicos por considerarlos 'positivos' para su causa en tanto en cuanto 'hacen visible el conflicto".
Además, la entidad partidaria de la unidad de España afirmó en su denuncia que Paluzie "señala directamente al Estado como responsable de la violencia, dirigiendo al mismo las miradas de sus seguidores, y con ello, ese discurso de odio hacia un objetivo determinado y concreto".
