
# «РН-Юганскнефтегаз» впервые применил технологию двухколонного бурения при строительстве скважины fishbone

Published at: **2019-11-05T13:07:00+00:00**

Author: **Юлия Жук**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/company-news/2358282)


        НЕФТЕЮГАНСК, 5 ноября, ФедералПресс. Специалисты «РН-Юганскнефтегаз» впервые построили горизонтальную многозабойную скважину двухколонной конструкции с множественными ответвлениями по технологии fishbone. Общая длина скважины 5234 метра, протяженность  горизонтального участка составляет 2161 метр. Запускной дебит составил более 600 тонн нефти, что на 80% больше по сравнению с показателями близлежащих стандартных горизонтальных скважин.
      
Наращивание технологического потенциала – одно из ключевых направлений стратегии «Роснефть-2022». Компания активно внедряет передовые технологии в области геологоразведки и бурения, которые позволяют эффективно осваивать нетрадиционные запасы.
Уникальность пробуренной скважины состоит в ее технически сложной двухколонной конструкции. Технология позволяет значительно увеличить коэффициент извлечения нефти за счет большей площади охвата продуктивного пласта, что дает более высокий приток нефти.
Скважина с тремя ответвлениями построена в короткие сроки – за 22 дня. Бурение велось при помощи роторно-управляемых систем с каротажем. Для поддержания стабильности стенок ствола скважины применялся высокоингибированный буровой раствор на водной основе, что позволило существенно повысить экономическую эффективность реализации проекта.

        Фото: пресс-служба ООО «РН-Юганскнефтегаз»
      
