
# В Госдуме России поблагодарили Словакию

Published at: **2019-11-07T15:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/v-gosdume-rossii-poblagodarili-slovakiyu)

В Словакии помнят подвиг своих дедов, которые внесли вклад в освобождение Европы от фашизма. Об этом на Международной российско-словацкой научной конференции в МГИМО заявил спикер Госдумы России Вячеслав Володин, передает «Парламентская газета».
При этом Володин поблагодарил главу словацкого парламента Андрея Данко за его позицию по данной теме. «Вы мужественный человек, Вы отличаетесь от многих наших коллег, которые не только плывут по течению, но и предали память о своих же дедах, о своём прошлом», — отметил спикер Госдумы и напомнил о нынешней ситуации в Польше. «То, что мы видим в Польше сегодня, недостойно… надругательство над могилами солдат, которые погибли ради того, чтобы страна жила, и ради того, чтобы рождались дети, говорит о глубоком кризисе, кризисе в первую очередь в умах политиков», — подчеркнул Володин.
Кроме того, спикер Госдумы подчеркнул, что Словацкое восстание приблизило победу во Второй мировой войне и сберегло жизни большому количеству солдат и офицеров. «И ценою своей жизни граждане Словакии сделали всё для того, чтобы как можно быстрее пришла Победа в Европу. Да, восстание было подавлено, да, его руководители были расстреляны. Часть восставших ушла в горы, дальше уже партизанские соединения многое делали для того, чтобы помогать нашим частям продвигаться на запад. Но мы должны сделать выводы и ещё раз подчеркнуть роль дружбы между народами, славянскими народами, важность наших отношений», — высказал уверенность он и подчеркнул, что сегодня отношения России и Словакии строятся «на принципах дружбы, взаимности, отсутствия двойных стандартов, невмешательства в дела суверенных государств».
Напомним, Словакия остается одной из немногих стран, где сохраняют память о тех, кто освободил Европу от нацизма. В республике не пошли по пути переносов или демонтажа памятников красноармейцам. В сентябре премьер-министр республики Петер Пллегрини напомнил, что в освобождении страны главную роль сыграла Красная Армия. При этом он подчеркнул, что сейчас в моду вошли попытки переписать историю, подтасовать факты ради политических целей отдельных личностей, и призвал активно противостоять подобным действиям. «Мы с ужасом видим возникающие псевдоисторические версии, единственной целью которых является использование их в чьих-либо политических интересах. Надо быть гордыми за свою страну и всегда чтить тех, кто воевал за нашу свободу», — отметил словацкий премьер.
