
# Makanan Mematikan dan Angkringan Asli Jogja di Jepang

Published at: **2019-11-05T02:30:13+00:00**

Author: **Devi Setya - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/berita-boga/d-4772250/makanan-mematikan-dan-angkringan-asli-jogja-di-jepang)

Jakarta - Di dunia memang ada makanan ekstreme tapi beberapa negara memiliki makanan ekstreme yang mematikan. Dan ada angkringan khas Jogja yang mangkal di Ikebukuro, Jepang.Dibutuhkan nyali besar untuk menyantap aneka makanan ini karena bukan hanya tampilannya yang menyeramkan tapi juga efeknya yang berbahaya. Ada makanan yang bukan hanya bikin kenyang tapi juga berbahaya dan mematikan.Kemudian ada omelete tahu yang siap jadi menu sarapan sekaligus camilan. Dengan modal bahan utama berupa tahu dan telur, Anda sudah bisa membuat omelet telur yang sedap dan lezat.Terakhir ada kabar soal eksisnya warung angkringan khas Jogja yang go internasional. Angkringan sederhana ini bukan ada di Kota Yogyakarta tapi diketahui berada di Ikebukuro, Jepang.Berikut beberapa artikel terpopuler detikFood yang paling banyak diakses pembaca (5/11). (dvs/odi)
1. Makanan Paling berbahaya dan mematikanMakanan dengan tampilan menyeramkan saja tak cukup, ada yang lebih menantang adrenalin. Ya, dibutuhkan nyali besar untuk menyantap makanan paling berbahaya di dunia. Makanan ini kabarnya juga berpotensi menyebabkan kematian.Beberapa makanan mematikan ini antara lain ada sup kelelawar, daging ikan hiu hingga bangkai burung laut. Uniknya, makanan-makanan ini adalah warisan kuliner dari nenek moyang dan sudah dinikmati secara turun-temurun. Berani coba?Baca juga : Ini 5 Makanan Mematikan dan Berbahaya yang Populer di Dunia

        (dvs/odi)
      
2. Lezatnya omelet tahu yang mudah dibuatBosan dengan omelet biasa? Coba tambahkan tahu agar rasanya lebih enak dan kaya nutrisi. Bahan dasar untuk membuat omelet tahu ini juga sangat simpel yakni telur dan tahu putih. Tambahkan bumbu pelengkap seperti daun bawang, garam dan merica agar rasanya makin enak. Sajikan hangat-hangat dengan tambahan sambal kecap dilengkapi gerusan cabai rawit.Baca juga : Omelet Tahu yang Gurih Ini Bisa Bikin Sarapan Makin Bernutrisi

        (dvs/odi)
      
3. Angkringan Jogja Ada di JepangMakanan Indonesia memang juara. Bukan hanya eksis di Indonesia tapi juga di mancanegara. Angkringan khas Yogyakarta yang terkenal sederhana dan murah meriah juga eksis di Ikebukuro, Jepang.Fenomena angkringan di Jepang ini diprakasai oleh seniman asal Jepang yang lama tinggal di Yogyakarta. Seniman bernama Jun Kitazawa ini menghadirkan angkringan lengkap dengan makanan dan minumannya untuk bisa dinikmati warga Jepang. Baca juga : Keren! Angkringan Asli Yogyakarta Mangkal di Ikebukuro Tokyo

        (dvs/odi)
      
