
# Пьяный пассажир ударил ножом в горло женщину-таксиста в Ростове

Published at: **2019-11-05T10:18:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/380242/)


        По рассказам самой пострадавшей, она везла мужчину и двух женщин, которым не понравился маршрут
      
Ростов-на-Дону, 5 ноября. Чудовищная история произошла в Ростове-на-Дону. Вечером 4 ноября женщина-таксист выехала на работу. Во время одного из заказов, к ней в машину сели две женщины и мужчина. Оба были навеселе. Водитель сообщила, что ей нужно заехать на АЗС, пассажиров это не устроило несмотря на то, что они не переплачивали за смену маршрута.
- Когда я поняла, что договориться с ними невозможно, я предложила не платить мне и выйти из машины. Вдруг мужчина, который сидел сзади, набросился на меня и ударил ножом в область горла. Только чудом я отделалась царапиной, вовремя отклонившись влево и открыв дверь автомобиля, - пишет таксистка.
Женщине удалось выскочить из машины и позвать на помощь. Ей помогли коллеги-таксисты, которые задержали нападавшего и забрали у него нож. При этом, дебошир не унимался и ранил еще одного извозчика. Таксистка отделалась легкой царапиной.
- Может кто заснял момент нападения и как я выбегала из машины на видеорегистратор? Машина Volkswagen Polo М561АВ 761. Произошло все на Шолохова 244 в 19:00. Я была одета в куртку алого цвета, в чёрных штанах, длинные волосы и в шапке. Просьба свидетелей откликнуться, - пишет пострадавшая.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ростове-на-Дону парень избил девушку, посадил ее в машину и увез. Свидетелями произошедшего стали горожане.
Читайте нас в    News
