
# Le projet de futur centre aquatique de Thiers (Puy-de-Dôme) à nouveau relancé

Published at: **2019-11-07T11:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/thiers-63300/actualites/le-projet-de-futur-centre-aquatique-de-thiers-puy-de-dome-a-nouveau-relance_13679162/)


        Pas un conseil communautaire de Thiers Dore et Montagne ne fait l’impasse sur la future piscine à Iloa. Mardi soir, il en a été ainsi question, cette fois pour la relance du projet et sur la forme, technique, du marché.
      
Sans surprise, les élus de Thiers Dore et Montagne (TDM) ont voté, mardi soir, la relance de l’appel d’offres pour la construction du futur centre aquatique intercommunal, à Iloa. Relancé car le premier, en date du 30 juillet, avait été déclaré infructueux : toutes les offres dépassaient les estimations de l’assistant à maîtrise d’ouvrage et les inscriptions budgétaires, le projet étant estimé à 12,4 M€ hors TVA.
Et si ce nouvel examen avait déjà été décidé lors d’une précédente réunion du conseil communautaire, le 12 septembre dernier, cette nouvelle délibération est venue davantage préciser le propos, notamment sur le type de marché choisi, un marché global de performance, avec une prise en compte accrue sur les enjeux énergétiques ou la qualité de services. Le tout sous la forme « d’une procédure concurrentielle avec négociation ».
 Nous avons démontré que nous n’étions pas prêts à sortir de l’estimation financière, rappelait le président, Tony Bernard, en réponse à Benoît Geneix (Thiers), qui le questionnait sur les différences avec le premier type de marché. On peut penser que le contexte de fin de vie de la piscine René-Barnérias a peut-être laissé penser à certains que nous serions prêts à accepter n’importe quelle offre. » Le projet a toutefois été (un peu) revu à la marge, « notamment sur les 90 places de parking aménagées », réduites à une trentaine. « Cela nous laisse à penser que l’on devrait arriver à rentrer dans l’estimation », ajoutait Tony Bernard. Ce dernier ne souhaitait pour autant pas transiger sur la période d’exploitation-maintenance de l’équipement fixée à huit ans. Une façon « de réduire les coûts sur la durée et au moins, on sait ce qu’on paye ». Idem pour le coût du projet :
Le calendrier de l’opération a donc été, une nouvelle fois, revu. « L’idée est d’arriver à retenir un groupement de construction dans le courant du mois de février », estimait Tony Bernard. Quant à la possibilité de rajouter un bassin extérieur au projet, uniquement couvert pour l’heure, elle reste toujours d’actualité « mais pas dans cette enveloppe-là », concluait le président de TDM.
Sans surprise non plus, la piscine de Thiers refaisait parler d’elle, lors des questions diverses du public, avec « Thiers Nouveaux Mondes ». Selon sa présidente, Karine Legrand, des membres de l’association ont pu consulter le rapport d’expertise consécutif à la fermeture de la piscine René-Barnérias. Elle serait « réparable pour 1,5-2 M€ » et ne serait pas actuellement « en danger d’effondrement. Est-ce que vous ne pourriez pas envisager la réhabilitation comme un plan B éventuel?? », questionnait-elle. « Cela n’engage que vous, s’agaçait Abdelhraman Meftah, 1er vice-président (Thiers). Dire que ça n’est pas dangereux, c’est totalement faux?! », pestait-il avant que Tony Bernard ne referme un débat, lui aussi, sans surprise.

        Pratique. 
        Le prochain conseil communautaire se déroulera jeudi 19 décembre, à 18?h?30, au siège de Thiers Dore et Montagne.
      

        François Jaulhac
        
        francois.jaulhac@centrefrance.com
      
