
# Mỹ: Thiếu nữ 14 tuổi gọi 911, cảnh sát đến khám nhà phát hiện cảnh gây sốc

Published at: **2019-11-04T13:35:00+00:00**

Author: **Việt Anh - Daily Mail**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/my-thieu-nu-14-tuoi-goi-911-canh-sat-den-kham-nha-phat-hien-canh-gay-soc-1028973.html)

Một cặp vợ chồng ở bang Florida, Mỹ đã bị chính quyền giam giữ sau khi cô con gái 14 tuổi của họ gọi cho đường dây nóng của cảnh sát, nói rằng cô bé “đang cân nhắc tự tử vì điều kiện sống tồi tệ của mình.”    
Thiếu nữ 14 tuổi  gọi điện cho cảnh sát nói về điều kiện sống tồi tệ trong nhà mình (Ảnh: Cảnh sát Hạt Flagler)
Theo thông cáo từ Văn phòng Cảnh sát trưởng Hạt Flagler, bang Florida, thiếu nữ này đã gọi điện vào ngày 31.10 vừa qua, nói rằng cô bé bị mẹ mình ngược đãi cả về thể chất và tinh thần.
Thiếu nữ cho biết mình là người chăm sóc cho 4 anh chị em, trong độ tuổi từ 6 đến 12, vì bố mẹ chúng - bà Betty Nicolicchia-Allen, 42 tuổi và ông Dennis Allen, 33 tuổi - liên tục đi làm về muộn. Toàn bộ lũ trẻ chỉ được học ở nhà chứ không được đến trường.
Các lực lượng chức năng đã ngay lập tức tới nhà của cặp vợ chồng Bunnell trên đường Water Oak và “nhận thấy ngôi nhà trong tình trạng hoàn toàn nhếch nhác.”
Bãi cỏ ở sân trước không được cắt tỉa và vương vãi các thùng xăng, lon bia, mảnh kim loại rỉ sét cùng các mảnh vụn khác.
Kiểm tra sâu hơn, cảnh sát đã sốc khi phát hiện “điều kiện sống tồi tệ" phía bên trong ngôi nhà. Rác rưởi, chất thải động vật và gián bò khắp nơi, thực phẩm ôi thiu trong các tủ lạnh và thậm chí không có nước máy.
Căn nhà "hoàn toàn là một mớ nhếch nhác" với Rác rưởi, chất thải động vật và gián bò khắp nơi, thực phẩm ôi thiu trong các tủ lạnh và thậm chí không có nước máy (Ảnh: Cảnh sát hạt Flagler)
Thiếu nữ khẳng định mình đã bị bố mẹ lạm dụng cả về thể chất lẫn tinh thần, buộc phải chăm sóc bốn đứa em trong thời gian họ đi làm.
Do không có nước máy, cả gia đình đã không thể tắm trong nhiều tuần và phải tắm ké ở khu cắm trại gần đó.
“Tôi muốn khen ngợi cô bé vì đã đủ dũng cảm để nhờ sự giúp đỡ từ đường dây nóng chống lạm dụng của cảnh sát. Những đứa trẻ này đã phải sống trong điều kiện tồi tệ,” Cảnh sát trưởng Rick Staly nói, “Tôi cảm thấy nhẹ nhõm vì những đứa trẻ này hiện đã an toàn trước bố mẹ chúng, những người rõ ràng không biết cách chăm sóc con cái của mình.”
Cặp vợ chồng Betty Nicolicchia-Allen và Dennis Allen bị bắt giữ với 5 tội danh ngược đãi trẻ em (Ảnh: Cảnh sát hạt Flagler)
Hiện tại, cả 5 đứa trẻ đã được đưa đến Cơ quan Trẻ em và Gia đình Hạt Flagler để chăm sóc, trong khi cả 2 ông bà Betty Nicolicchia-Allen và Dennis Allen bị bắt giữ 5 tội danh ngược đãi trẻ em.
