
# Evo llama a defender la economía ante paro de 14 días y saluda a El Alto

Published at: **2019-11-05T19:01:23+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191105/evo-llama-defender-economia-paro-14-dias-saluda-alto)

En la concentración de los movimientos sociales convocada por la Central Obrera Bolivia (COB) en La Paz, el presidente Evo Morales convocó hoy a la defensa de la democracia y la economía ante un paro indefinido que busca nuevas elecciones generales.
Para Morales, los paros, con "el pretexto de una sospecha de fraude", quieren afectar la economía en el país.
"Tenemos la obligación de cuidar nuestra economía (...) hago un llamado, ayúdenme a cuidar la economía, cuando nuestra economía está bien, somos respetados en el mundo", declaró.
El cabildo de la unidad que se desarrolló anoche en Santa Cruz determinó el cierre de fronteras, el cerco de las instituciones estatales para evitar que ingresen recursos y una marcha desde El Alto a la Casa Grande del Pueblo, para entregar una carta al presidente Evo Morales instándole a renunciar a su cargo.
"Estamos soportando con mucha paciencia, insultos por medios y redes. Me decían esta mañana, dónde está la Fiscalía para acabar con esos paros o bloqueos", cuestionó Morales.
El presidente saludó al pueblo alteño, por su "fortaleza", a pesar de los disturibios que se registraron en el aeropuerto de esta ciudad cuando un grupo de afines al Movimiento Al Socialismo (MAS) armado con palos y chicotes ingresó a las instalaciones para impedir la llegada del presidente del Comité Cívico de Santa Cruz.
Aseguró que grupos con intereses personales quieren evitar que se garantice la paz social y los programas de desarrollo en Bolivia.
"Los campesinos, los mineros, nuestras organizaciones tienen todo el derecho de defender la democracia del pueblo boliviano, la democracia participativa", dijo el mandatario en la  plaza San Francisco.
 
