
# Жители Нарьян-Мара несут цветы и игрушки к детскому саду, где убили ребенка

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/zhitelinaryan/)

Мужчина вошел в группу детского сада во время тихого часа и на глазах воспитателей и детей убил ножом шестилетнего мальчика. Трагедия произошла днем 31 октября.
Сотрудники правоохранительных органов задержали преступника на месте. Убийца рассказал, что прочитал заклинание в книге, где говорилось, что нужно убить маленького ребенка, чтобы обеспечить себе вечную жизнь. По данным Telegram-канала Mash, преступник лечился у нарколога в окружной больнице Нарьян-Мара с 2016 года. В отношении него возбудили уголовное дело ст. 105  п. «в» ч. 2  УК РФ (убийство малолетнего).
В отношении должностных лиц детсада и частного охранного предприятия также возбуждены уголовные дела по статьям  «Халатность» и «Оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей».
В день убийства охранял детский сад сотрудник ООО «ОП «Святогоръ». Когда преступник позвонил в домофон, охранник дистанционно, не выходя из комнаты, открыл ему дверь. Он принял незнакомца за родителя одного из воспитанников. На данный момент охранника задержали и подозревают в совершении преступления по пунктам «б» и «в» части 2 статьи 238 УК РФ (оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья потребителей в возрасте до шести лет, повлекших по неосторожности смерть человека).
Расследование уголовного дела взял на личный контроль председатель СК РФ Александр Бастрыкин.
Жители Нарьян-Мара организовали стихийный мемориал у ворот детского сада: несут цветы, игрушки и зажигают свечи. Многие учреждения города отменили развлекательные мероприятия.
Вице-губернатор администрации Ненецкого округа Наталия Сидорова встретилась с семьей убитого мальчика, организацию похорон и расходы власть берет на себя.
Добавлена информация о задержании охранника.
