
# Штормовое предупреждение из-за резкого похолодания объявили в Дагестане

Published at: **2019-11-01T06:22:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/378708/)


        Погодные условия в регионе 1 ноября ухудшатся из-за захода арктического воздуха
      
Махачкала, 1 ноября. МЧС Дагестана распространило экстренное предупреждение о резком похолодании. Оно будет сопровождаться дождями, а в горных районах и на севере низменных районов  прогнозируется мокрый снег и снег. Ожидаются заморозки до - 4 градусов. Ухудшение погоды связано с затоком на Северный Кавказ арктического воздуха. В горных районах пройдут сильные осадки. Штормовое предупреждение продлится до конца суток 1 ноября.  На это время спасатели просят воздержаться от поездок по городу и по возможности оставаться в помещении.  
- Силы и средства ГУ МЧС РФ по Дагестану готовы оперативно реагировать на возможные чрезвычайные ситуации. Телефон доверия Главного управления МЧС России по Республике Дагестан +7(8722)39-99-99, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе ГУ МЧС РФ по Дагестану. 
Спасатели дали рекомендации на случай ливня и водителям. Если сильные осадки застанут Вас в автомобиле, не пытайтесь преодолеть подтопленные участки. Необходимо медленно перестроиться в крайний правый ряд (на обочину) и, не прибегая к экстренному торможению, прекратить движение. После нужно включить аварийные огни и переждать ливень. 
Ранее «Регион online» сообщал, что в Дагестане действует экстренное предупреждение по чрезвычайной пожароопасности. Спасатели просят жителей региона не разводить сейчас костров и не сжигать сухую траву и камыш.
Читайте нас в    News
