
# Comienza la Expo Sumampa 2019, entre los festejos por el aniversario de la ciudad

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510083/comienza-expo-sumampa-2019-entre-festejos-aniversario-ciudad)

En un marco de gran expectativa comenzará hoy la XI Expo Sumampa 2019 “El campo y nuestra gente”, que se extenderá hasta mañana y que forma parte de las actividades previstas con motivo del 86º Aniversario de la ciudad del sur provincial.
El intendente municipal doctor Marcelo Bernasconi adelantó que “ya está todo listo. Se ultimaron todos los detalles, y esperamos que la fiesta sea un éxito, porque llegó mucha gente de provincias vecinas”.
“Hoy la actividad comenzará a las 9 con el ingreso de expositores y acreditaciones hasta las 13; a las 19 se realizará la jura caprina; luego se desarrollará la charla sobre pasturas y la primera demostración de sistema de esquila Tally-Hi, y después se iniciará el espectáculo artístico, para el que se han convocado a importantes figuras”, precisó el funcionario.
Para el cierre artístico, están previstas las actuaciones de Fito Manzur y Santiagueños del Río, Reflejos de Salitral, y “El Sachero”, además de artistas y academias locales. También se presentarán las candidatas a reina de la Expo, quienes desfilarán en ropa gaucha.
El sábado a las 10 se reanudará la actividad con la jura de bovinos; a las 11, segunda demostración de sistema de esquila Tally-Hi; 14: destreza criolla; 18, inicio del concurso de Cocineros al Disco; 19, tercera demostración de sistema de esquila Tally-Hi; 20.15, apertura escenario; 21.15 acto de inauguración.
A las 22 comenzará el espectáculo artístico con las presencias del grupo cordobés Los Duarte, Fito Manzur y Santiagueños del Río; Potencia Chamamecera; artistas y academias locales.
Luego se presentará el plato ganador del concurso de cocina al disco; entrega de certificados a ganadores de la Expo; y elección de la Reina Expo 2019, que desfilarán en ropa de gala.
