
# غريفثس: اتفاق الرياض خطوة مهمة للتوصل لتسوية سلمية في اليمن

Published at: **2019-11-05T15:23:59+00:00**

Author: **editor20**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%BA%D8%B1%D9%8A%D9%81%D8%AB%D8%B3-%D8%A7%D8%AA%D9%81%D8%A7%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D8%AE%D8%B7%D9%88%D8%A9-%D9%85%D9%87%D9%85%D8%A9-%D9%84%D9%84%D8%AA%D9%88%D8%B5%D9%84-%D9%84/)

المواطن - الرياض
أكد المبعوث الأممي إلى اليمن مارتن غريفثس، أن اتفاق الرياض، الذي وقع اليوم في العاصمة السعودية هو خطوة مهمة للتوصل لتسوية سلمية في اليمن.
وكان ولي العهد الأمير محمد بن سلمان رعى حفل التوقيع مشيرًا إلى أن المملكة قدمت الكثير من أجل ضمان أمن اليمن والمنطقة، مؤكدًا أن السعودية ستواصل العمل لتلبية تطلعات الشعب اليمني.
ولفت ولي العهد إلى أن الاتفاق خطوة مهمة للحل السياسي وإنهاء الأزمة في اليمن مشيدًا في نفس الوقت بما قدمته دولة الإمارات من تضحيات في ميدان العز والشرف.
وينص اتفاق الرياض على الالتزام بالمرجعيات الثلاث، المبادرة الخليجية وآليتها التنفيذية، ومخرجات الحوار الوطني الشامل، وقرار مجلس الأمن الدولي 2216، كما يتضمن الاتفاق آليات وترتيبات لتفعيل دور سلطات ومؤسسات الدولة اليمنية كافة، وإعادة تنظيم القوات العسكرية والأمنية تحت قيادة وزارتي الدفاع والداخلية.
ومن أهداف اتفاق الرياض أيضًا، أنه يؤكد على الالتزام بحقوق المواطنة الكاملة لجميع أبناء الشعب اليمني، ونبذ التمييز المناطقي والمذهبي والفرقة والانقسام، وإيقاف الحملات الإعلامية المسيئة بأنواعها كافة بين جميع الأطراف.
‎وسوماتفاق الرياضاليمنمارتن غريفثسهل قرأت هذا ؟  ولي العهد : اتفاق الرياض خطوة نحو الحل السياسي وإنهاء الحرب في اليمن الانتقالي اليمني: اتفاق الرياض سيمكن من تحقيق الانتصار ضد التمدد الإيراني محمد بن زايد يصل المملكة لحضور التوقيع على اتفاق الرياض برعاية المملكة.. اتفاق الرياض يوقع اليوم بين الأطراف اليمنية
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
