
# PSG estaria disposto a despejar rios de dinheiro em Grêmio e Flamengo por Éverton e Reinier

Published at: **2019-11-05T20:06:45+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577554/esportes/psg-estaria-disposto-a-despejar-rios-de-dinheiro-em-gremio-e-flamengo-por-everton-e-reinier-05112019)

A imprensa esportiva da França divulgou uma notícia na manhã desta terça-feira (5) capaz de assustar o torcedor gremista. Informações apuradas pelo jornal Le 10 Sport apontam um interesse real do Paris Saint-Germain em oficializar proposta juntamente ao Grêmio para a compra de Éverton Cebolinha. A sondagem estaria sendo feita pelo brasileiro Leonardo, diretor esportivo do clube da capital.
As cifras, tal qual a badalação de Éverton Cebolinha no panorama atual do futebol brasileiro, são grandes. O clube estaria disposto a abrir os seus cofres e ofertar a quantia de 45 milhões de euros (cerca de R$ 200 milhões na cotação atual).
Publicidade
De olho no mercado do país, o PSG também estaria interessado em fazer uma oferta para o jovem Reinier, uma das maiores promessas vindas das categorias de base do Flamengo.
Pesa nesta possibilidade um retrospecto anterior envolvendo Leonardo e Éverton Cebolinha. Esta não é a primeira vez que o dirigente demonstra interesse em levar o jogador para o futebol europeu. No primeiro semestre deste ano, quando estava no Milan-ITA, o diretor fez sondagens no atleta do Grêmio, mas uma disparidade econômica acabou melando a conversa. O presidente Romildo Bolzan Júnior chegou a classificar os valores ofertados como “irrelevantes“.
Publicidade
Em contrapartida, há um ônus considerável para o Paris Saint-Germain caso se arrisque nesta empreitada. Em outubro deste ano, o contrato com Éverton Cebolinha foi estendido até 2023, sendo imposta uma multa astronômica de 100 milhões de euros (R$ 445 milhões). Caso a ambição do clube parisiense seja grande, os valores podem passar a casa de meio bilhão de reais envolvendo toda a transação.
