
# Giận chồng, người phụ nữ mang thai 37 tuần tự thiêu

Published at: **2019-11-04T13:59:58+00:00**

Author: **Trần Hiền**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/gian-chong-nguoi-phu-nu-mang-thai-37-tuan-tu-thieu-1029077.html)

Vì chồng thường xuyên vắng nhà nên chị T. đã nghi ngờ rồi ghen tuông và 2 bên thường xảy ra mâu thuẫn. Trong lúc nóng giận, chị T. tự lấy xăng đổ lên người rồi châm lửa đốt.    
Ngày 4/11, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum xác nhận đang điều trị cho bệnh nhân N.T.T (27 tuổi, trú huyện Sa Thầy, tỉnh Kon Tum) do bị phỏng nặng.
Theo thông tin từ người nhà nạn nhân, chồng T. là anh T.T.V (37 tuổi), làm công nhân chế biến mủ cao su nên thường xuyên vắng nhà. Vì chồng thường vắng nhà nên T. nghi ngờ rồi ghen tuông. Chính vì vậy, giữa hai vợ chồng thường xảy ra xích mích, mâu thuẫn. Trước đó, tối 2/11 hai vợ chồng chị T. xảy ra mâu thuẫn, cãi nhau. Trong lúc nóng giận, chị T. đã tự lấy xăng đổ lên người rồi châm lửa đốt. Rất may chị T. được mọi người xung quanh dập lửa rồi đưa đến bệnh viện cấp cứu.
Tại bệnh viện, chị T. được xác định bị bỏng cấp độ II, III ở hai tay, ngực, bụng… với diện tích 30% cơ thể. Do chị T. đang mang thai 37 tuần tuổi nên việc bị bỏng đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới sức khỏe của thai nhi.
Chị T. đang được điều trị tại bệnh viện (ảnh Bình Định)
Theo các bác sĩ  Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum, đến chiều 4/11 thai nhi đang có dấu hiệu ổn định. Nhưng trong thời gian sớm nhất sẽ hội chẩn toàn viện, có ý kiến chung để mổ cứu thai nhi, vì lo ngại để lâu sẽ nguy cơ ảnh hưởng xấu tới em bé. Hiện tại, các bác sĩ tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Kon Tum vẫn đang theo dõi tích cực tình trạng của bệnh nhân T.
