
# Шпионы, как мы. Каждый пятый россиянин хотел бы сделать из ребёнка разведчика, равняются на Зорге, Штирлица и Путина

Published at: **2019-11-05T09:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/058/)

Россияне массово хотят растить разведчиков: смотрят на Рихарда Зорге и Владимира Путина. Согласно результатам опроса ВЦИОМ, опубликованным 5 ноября, представителей этой профессии в стране уважают настолько, что каждый пятый хотел бы такую работу для свои детей и внуков.
В число самых известных разведчиков попали Рихард Зорге (15%), Штирлиц – Максим Исаев (8%), Николай Кузнецов (5%), Владимир Путин (4%) и Рудольф Абель (3%). Сергей Скрипаль в «топ-5» не попал, но о нём вспомнил 1% опрошенных.
Судя по ответам на вопрос о любимых фильмах про агентов, образ шпионов большинство россиян ассоциируют со временем Великой Отечественной войны и советской эпохой: 43% предпочитают другим лентам «Семнадцать мгновений весны», 5% – «Щит и меч», 3% – тетралогию о Михаиле Тульеве и «Подвиг разведчика». Фильмы про «агента 007» любимыми назвали 2% респондентов. Специалисты ВЦИОМ отмечают, что молодёжь в возрасте от 18 до 24 лет чаще других высоко оценивает престижность работы разведчиком.
Ранее социологи выяснили, что большинство россиян хотели бы видеть в президентском кресле Штирлица.
5 ноября в Вооруженных силах РФ отмечается День военного разведчика. В этот день в 1918 году в РСФСР в составе Полевого штаба Реввоенсовета республики было образовано Регистрационное управление для координации усилий всех разведывательных органов Красной Армии. Оно стало прообразом ныне действующего центрального органа военной разведки России — Главного разведывательного управления Генерального штаба Вооруженных сил Российской Федерации (ГРУ), являющегося органом внешней разведки Минобороны России.
