
# Murió sujeto al enfrentarse a la DIEP en La Casona

Published at: **2019-11-01T21:43:40+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/01/murio-sujeto-al-enfrentarse-a-la-diep-en-la-casona/)


        Este jueves a las 5:00 de la tarde, en la calle 6 del sector La Casona I del municipio Santiago Mariño, Aragua, funcionarios de la Dirección de Inteligencia y Estrategias Preventivas sostuvieron un enfrentamiento con un sospechoso que desacató la voz de alto al mostrar una conducta evasiva.
      

        Durante el intercambio de disparos, Julio César Monsalve Porras, conocido con el alias de “El Gocho de La Casona”, resultó herido y en el traslado a un centro asistencial, dejó de existir.
      
De acuerdo a las denuncias, el hombre era señalado como el presunto responsable de colocar los objetos metálicos puntiagudos conocidos como “los miguelitos” en la Intercomunal Turmero-Maracay, con la intención de causar que los neumáticos se desinflaran y obligar así a los conductores a detener su marcha para luego ejecutar sus asaltos.
“Las quejas eran múltiples”, según lo informado a los reporteros, y además incurría en otros hechos que aún están en proceso de investigación por parte de las autoridades policiales. Se conoció igualmente que “El Gocho de La Casona” presentaba un historial por diversos delitos en la región. Entre los que se mencionan porte de detención y ocultación de arma de fuego, expediente número: K19-0109-00403, de fecha 20/03/2019; violencia física, según expediente número MP-203162-18, de fecha 25/07/18 ante la Subdelegación de Mariño.
Tráfico de drogas, según expediente número I-298057, de fecha 02/02/2011 por el despacho de Maracay, lesiones personales, según expediente número I135634, de fecha 20/11/2009; robo de vehículo, Exp. número H1B7671, de fecha 05/07/2006; hurto de vehículo, expediente número F313745, de fecha 17/01/1999 y hurto genérico común, de fecha 20/07/1993.

        También era requerido por el Tribunal 1ro de Juicio del estado Aragua, según expediente número IM-1411-1, de fecha 2011, se dijo a los periodistas.
      
Vale precisar asimismo que en el sitio, los funcionarios recuperaron un arma de fuego tipo revólver calibre 38, marca Smith and Wesson, cromada, empuñadura de goma de color negro, serial BNW3663.
LUIS ANTONIO QUINTERO | elsiglo
