
# Velense busca sellar su paso a la ronda siguiente

Published at: **2019-11-06T10:09:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/deportes/velense-busca-sellar-su-paso-a-la-ronda-siguiente/)


        Enfrenta a Villa del Parque de Tres Arroyos, al que derrotó 3-1 como visitante. Se juega desde las 21, en el San Martín.
      
Velense buscará la clasificación para la segunda fase del torneo de la Federación de Fútbol Bonaerense Pampeana, cuando enfrente hoy a Villa del Parque de Tres Arroyos, siete días después de haberlo derrotado por 3-1 como visitante.
El partido de hoy se jugará desde las 21, en el estadio San Martín, donde los de María Ignacia ejercerán la localía. Lo arbitrará Juan Chaparro, con los colaboradores Ricardo Parada y Leandro Gómez, de la Liga Azuleña de Fútbol.
Los dirigidos por Lucas Rodríguez ganaron 3-1 como visitantes, hace siete días, en cancha de El Nacional de Tres Arroyos. Ese resultado, les permite saber que se clasificarán hasta perdiendo por diferencia mínima. Villa del Parque necesita ganar por dos para forzar definición con tiros desde el punto del penal; o por mayor ventaja para clasificarse de manera directa.
Velense avanzará si gana, si empata y hasta si pierde por un gol.
En el choque de ida, Tomás Inza, Leandro Casco y Mauro Ruiz Sánchez fueron autores de los goles del vencedor; y descontó Leandro Rivera.
El ganador de esta llave eliminatoria se cruzará en la siguiente con quien se imponga entre Embajadores de Olavarría y Huracán de Tres Arroyos. El “Globo” ganó 2-1 de visitante y cerrará la serie en su cancha hoy, desde las 20.30.
En otras series, también hoy jugarán Campin de Bragado (0) vs. Argentinos de 25 de Mayo (1), Sarmiento de Vedia (0) vs. El Linqueño (3), Náutico Hacoaj de Escobar (1) vs. Provincial de Pergamino (1), Real San Jacinto de Campana (0) vs. Malvinas de Escobar (4) y La Sonia de Escobar (2) vs. Internacional Buenos Aires de Zárate (0).
Mañana, lo harán Hilario Ascasubi de Villarino (2) vs. Bella Vista de Bahía Blanca (2), River de Junín (1) vs. Matienzo de Vedia (3) y Liniers de Bahía Blanca (3) vs. Mayor Buratovich de Villarino (2). Este último partido tendrá terna arbitral tandilense: Diego Novelli, Diego Albo y Diego Navarro. Entre paréntesis, resultados de ida.
En esta ronda quedan libres Argentino de Trenque Lauquen y La Catedral de Escobar. Entre los veintidós equipos, dos lograrán plazas para el torneo Regional Federal Amateur 2020.
Finales
Para el sábado, quedaron programados los partidos finales de Copa de Plata de la Unión Regional Deportiva en categorías infantiles. En el estadio San Martín, jugarán Sarmiento/Ateneo Estrada vs. Unión y Progreso (16), Argentino vs. Velense/Juventud Unida (17.30), San Lorenzo vs. Deportivo Rauch (19) y Deportivo Rauch vs. Unión y Progreso (20.30).
