
# Verstappen, el más rápido en el Libre1

Published at: **2019-11-01T18:36:00+00:00**

Author: **Europa Press**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/formula1/verstappen-mas-rapido-libre1-7710721)

El piloto neerlandés Max Verstappen (Red Bull) fue el más rápido este viernes en la primera sesión de entrenamientos libres del Gran Premio de Estados Unidos, decimonovena cita del Mundial que se disputa en el circuito de Las Américas, marcada por las numerosas pruebas con los neumáticos y por la falta de conclusiones de cara a la carrera del domingo.
Verstappen -que afronta su Gran Premio número 100 en la Fórmula 1- paró el reloj en 1:34:057 demostrando ser el más fuerte en un trazado con muchos baches que generó las quejas de buena parte del 'paddock'. Los pilotos elevaron su malestar a las escuderías y la organización explicó que poco pueden hacer después de haber reasfaltado el circuito recientemente. En cualquier caso, las imágenes hablan por sí solas.
El holandés, a sus 22 años, logró su primera 'pole' el pasado mes de agosto y desde entonces aparece siempre en las quinielas de los mejores. Este viernes se sobrepuso a los saltos y a las dificultades planteadas en la prueba americana, aunque su registro tiene poco valor porque todos los equipos adoptaron el neumático prototipo de 2020, algo que impide dotar de fiabilidad al crono de cara al domingo.
De hecho, Lewis Hamilton (Mercedes), actual líder del Mundial y previsible campeón este fin de semana, acabó con el octavo mejor tiempo, un puesto por debajo del Ferrari de Charles Leclerc, quien se llevó la 'pole' hace una semana por la sanción a Verstappen. En cualquier caso, todo podría dar un vuelco esta noche con la segunda sesión de libres.
El segundo mejor tiempo fue para el alemán Sebastian Vettel (Ferrari), que paró el reloj a 16 centésimas de Verstappen, mientras que la tercera posición correspondió a Alexander Albon (Red Bull). El británico entró a 25 centésimas después de salvar con maestría los problemas de bacheado en sus 28 giros al circuito estadounidense.
Por su parte, el piloto español Carlos Sainz (McLaren) -que también se convirtió en centenario en la Fórmula 1-, aprovechó la sesión para probar un prototipo de compuesto suave de cara a la temporada que viene y concluyó con el duodécimo mejor cronómetro, a un segundo y 66 centésimas de Verstappen.
