
# En busca de un billete hacia la regularidad perdida

Published at: **2019-11-06T06:57:15+00:00**

Author: **X. Serrano**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/busca-billete-hacia-regularidad-perdida-7715881)

Si algo ha caracterizado históricamente al Atlético de Simeone ha sido la regularidad. No solo, claro está. También otros elementos como la garra, la competitividad o la solidez. Pero en la era ‘cholista’, los colchoneros han sido un equipo muy regular, fiel intérprete de un guión inamovible. Una virtud menguante, sin embargo, en las últimas fechas.
Será por la ausencia de hombres importantes, será por la difícil adaptación de una plantilla repleta de caras nuevas, pero los rojiblancos han sembrado muchas dudas en los últimos tiempos. A ratos parecen un equipo bipolar, desconocido antes y después del descanso, por momentos arrollador y  poco después arrinconado. Una dinámica que les ha llevado a ganar solo dos de los seis partidos más recientes.
Eso sí, incluyendo un triunfo por 1-0 frente al Bayer Leverkusen. Dos semanas después, el Atlético de Madrid viaja a Alemania con la oportunidad de conseguir una triple victoria: sumar los tres puntos, recuperar la confianza perdida y asegurar el billete para los octavos de final. No dependen de ellos mismos en este último objetivo, pues deberán esperar que la Juventus derrote al Lokomotiv.
Es en Europa donde los Simeone han mostrado su versión más fiable. Todavía desconocen la derrota y lideran el grupo empatados a siete puntos con la ‘Vecchia Signora’. Este miércoles se miden al colista, un Leverkusen que ha ganado un solo partido de los últimos siete disputados y con el casillero europeo aún por estrenar.
Todavía con las importantes ausencias de los lesionados Savic, Joao Félix y Giménez; se espera que el técnico colchonero parta de inicio con el mismo once que arrancó la segunda mitad en el reciente encuentro liguero ante el Sevilla. Es decir, que Diego Costa y Arias entren por Lemar y Trippier. Con ellos sobre el césped, el equipo cambió por completo y disputó los que posiblemente sean los mejores minutos del curso.
Asimismo, con Oblak bajo palos, se prevé que el Atleti forme con Arias, Felipe, Hermoso y Lodi en defensa. La sala de máquinas quedaría a los mandos de Koke y Thomas, flanqueados por Correa y Saúl. En punta de ataque, Morata y Diego Costa. Una pareja ofensiva que deberá afinar la puntería, pues los colchoneros solo han anotado diez goles en los últimos diez partidos. Por último, destacar la presencia del defensa canterano Manu Sánchez en la convocatoria. 
Bayer Leverkusen: Hradecky; Weiser, Tah, S. Bender, Wendell; Aránguiz, Demirbay; Bellarabi, Havertz, Volland; y Alario. 
Atlético de Madrid: Oblak; Arias, Felipe, Hermoso, Lodi; Correa, Koke, Thomas, Saúl; Diego Costa y Morata.
