
# 'Não está faltando entrega', diz Marco Antônio sobre momento do Bahia

Published at: **2019-11-07T19:52:00+00:00**

Author: **Gabriel Rodrigues**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/nao-esta-faltando-entrega-diz-marco-antonio-sobre-momento-do-bahia/)

O belo chute que Marco Antônio acertou da entrada da área no duelo contra a Chapecoense tinha tudo para ser um gol muito celebrado, mas, no empate por 1x1 com o time catarinense, a bronca da torcida do Bahia pelo resultado se sobressaiu a qualquer comemoração. 
O tricolor já não sabe o que é vencer há cinco jogos na Série A do Brasileirão. Cinco também é a quantidade de partidas seguidas que o Esquadrão não consegue vencer em casa. Com o desempenho ruim no segundo turno, o objetivo de classificar à Libertadores tem ficado mais distante.
Durante a reapresentação do elenco, na tarde desta quinta-feira (7), no Fazendão, Marco Antônio reconheceu que o time vive um declínio técnico, mas salientou que não está faltando dedicação. 
"Não está faltando entrega da equipe. Claro que o torcedor tem razão de cobrar, nós proporcionamos isso de estar ali na parte de cima da tabela. O Campeonato Brasileiro é muito difícil e nos deu a possibilidade de entrar no G6, mas acabamos pecando na hora de definir. Perdemos os dois jogos em casa contra Ceará e Inter, era a chance de entrar no G5. O que eu posso dizer para o torcedor é que o grupo está unido, focado, não falta entrega dos jogadores e comissão técnica. O torcedor quer ver sempre o melhor da gente, mas a gente também oscila, é natural de um jogador. Estamos com a cabeça tranquila, não tem nada errado", afirmou o jogador.
"Claro que temos que vencer em casa, se impor, coisa que a gente não vem fazendo, mas agora é esquecer isso. Pensar nesses sete jogos, fazer valer a pena e quem sabe chegar nessa Libertadores. Enquanto tiver chance nós vamos correr, lutar para que isso seja concretizado", comentou o meia-atacante.
Domingo (10), o adversário do Bahia será o líder Flamengo, às 18h, no Maracanã, no Rio de Janeiro. Marco Antônio virou dúvida para o confronto. Ele sofreu uma entorse no pé direito durante o duelo com a Chape e vai passar por exame para saber a gravidade. 
Titular também no jogo anterior, contra o Cruzeiro, o jogador está confiante em poder manter a sequência no time. "Foi uma pequena entorse, vou confirmar no exame que vou fazer. Senti um pouco de incômodo no meu pé direito. Vamos orar agora para não ser nada demais. Na hora do jogo eu não estava conseguindo jogar direito por conta do inchaço e do incômodo. Quando eu cheguei em casa começou a latejar, ficar dolorido. Amanheceu um pouco inchado, mas também um pouco melhor. Vou fazer o exame agora para descobrir o que foi e se Deus quiser eu possa estar apto a jogar", explicou. 
