
# Разпитват кандидати за кметове и общински съветници в Благоевград

Published at: **2019-11-01T14:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Razpitvat-kandidati-za-kmetove-i-obshtinski-suvetnici-v-Blagoevgrad-910397)

Разпити на кандидати за кметове и общински съветници текат в момента в Благоевград, съобщи bTV. Снощи класиралият се на трето място кандидат за кмет след първия тур на изборите – Андон Тодоров беше търсен от полицаите за разпит.
Днес къщата на кандидата за общински съветник Венцислав Сотиров-Мишката беше обградена от полиция. Кандидатът за местната власт в Благоевград е бил разпитан в районния съд.
По информация на bTV, двамата мъже са търсени от униформените във връзка със сигнал, че се занимават с купуване на гласове за един от двамата кандидати за кмет, които ще се явят на балотаж тази неделя.
В битка за кметския стол сили ще премерят досегашния кмет на Благоевград Атанас Камбитов и кандидатът на БСП Румен Томов.
В дома на Сотиров не са намерени пари, но е имало други доказателства, посочват от прокуратурата.
"В прокуратурата съм, за да ме разпитват за глобалното затопляне", каза Сотиров на излизане от съдебната палата и след това уточни: "Не съм задържан, поне към момента. В дома ми намериха и иззеха празни бланки от ОИК-Благоевград със списъци и удостоверения за застъпници. Аз имам най-много гласове от всички кандидати за общински съветници и го постигнах сам. Не се притеснявам от нищо, само и единствено се притеснявам за своето семейство“, допълни той.
