
# Chương trình giải trí Hàn Quốc 'Entertainment Weekly' dừng phát sóng sau 36 năm

Published at: **2019-11-04T15:30:31+00:00**

Author: **Di Di**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/tv-show/entertainment-weekly-dung-phat-song-sau-36-nam-6378696.html)

Một nguồn tin cho biết: “Weekly Entertainment vẫn còn nhiều việc phải làm và chuẩn bị cho sự trở lại của chương trình 2 Days & 1 Night. Chúng tôi vẫn đang thảo luận về việc thay đổi lịch phát sóng cho các chương trình của mình. Hiện tại, chúng tôi cũng đang thảo luận về một chương trình tiếp theo sau khi Entertainment Weekly kết thúc”.
Đáp lại thông tin này, đài KBS chính thức thông tin đến khán giả: “Entertainment Weekly đã nhận được nhiều tình yêu trong 36 năm qua nhưng chúng tôi đã quyết định rằng chương trình sẽ kết thúc vì cần một sự thay đổi lớn về khâu sản xuất và format chương trình. Vào đầu năm tới, chúng tôi sẽ phát sóng một chương trình mới cung cấp tin tức về ngành công nghiệp giải trí với định dạng mới phù hợp hơn với xu hướng mới”.
Kim So Hyun và D.O cũng từng tham gia Entertainment Weekly
Park Min Young trong một tập phát sóng của Entertainment Weekly
Kể từ khi ra mắt vào ngày 8 tháng 4 năm 1984, chương trình Entertainment Weekly đã cung cấp những tin tức thú vị và chất lượng về ngành công nghiệp giải trí cho người xem vào mỗi cuối tuần.
EXO trong một tập Entertainment Weekly
Việc kết thúc chương trình này sau gần 36 năm khiến khán giả không khỏi tiếc nuối. Tuy nhiên, những chương trình giải trí với format mới lạ hơn sẽ được đài KBS gửi đến khán giả sau sự kết thúc của Entertainment Weekly.
