
# Bundesliga: Bayern thua thảm 1-5, RB Leipzig đại thắng 8-0

Published at: **2019-11-03T00:08:00+00:00**

Author: **Phương Trang (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/bundesliga-bayern-thua-tham-15-rb-leipzig-dai-thang-80/605192.vnp)

Bayern Munich đã phải muối mặt rời sân với thất bại 1-5 trước Eintracht Frankfurt ở vòng 10 Bundesliga.
Đây là thất bại thứ 3 mà Hùm xám phải đón nhận từ đầu mùa giải và là thất bại đậm nhất mà họ phải đón nhận trong vòng 10 năm qua.
Filip Kostic, Djibril Sow, David Abraham, Martin Hinteregger và Goncalo Paciencia là những người đã lập công để gieo sầu cho nhà đương kim vô địch, đội bóng đã phải thi đấu với 10 người sau khi Boateng bị thẻ đỏ từ phút thứ 9.
Trong khi đó, bàn thắng danh dự của Hùm xám được thực hiện bởi cái tên quen thuộc Robert Lewandowski.
Đáng chú ý trong trận đấu này, tiền vệ Thomas Mueller cũng đã cán mốc lịch sử khi có trận đấu thứ 500 trong màu áo của Bayern Munich.
Trái ngược với Bayern, RB Leipzig đã tạo nên "cơn mưa bàn thắng" khi có chiến thắng hủy diệt 8-0 trước Mainz 05.
Timo Werner tỏa sáng với một hat-trick, trong khi 5 bàn còn lại được chia đều cho Marcel Sabitzer, Christopher Nkunku, Marcel Halstenberg, Yussuf Poulsen và Nordi Mukiele.
Còn tại Signal Iduna Park, Dortmund dễ dàng đánh bại Wolfsburg với tỷ số 3-0, nhờ công của Thorgan Hazard, Raphael Guerreiro và Mario Gotze.
Ở trận đấu đáng chú ý còn lại, Borussia Mönchengladbach đã có chiến thắng 2-1 trên sân của Bayer Leverkusen.
Với kết quả này, Borussia Mönchengladbach tiếp tục đứng đầu bảng xếp hạng với 22 điểm, Dortmund vươn lên xếp vị trí thứ 2 với 3 điểm ít hơn.
RB Leipzig đã leo lên vị trí thứ 3 bàng xếp hạng với 18 điểm, bằng điểm như Bayern nhưng xếp trên nhờ hiệu số bàn thắng bại tốt hơn.
