
# Mujer con machete en mano abusa sexualmente de exnovio

Published at: **2019-11-01T21:37:00+00:00**

Author: **Por  El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/insolito/Mujer-con-machete-en-mano-abusa-sexualmente-de-exnovio--20191101-0301.html)

Estados Unidos.- Una joven de apenas 20 años, fue detenida el año pasado en Montana, Estados Unidos, por obligar a un hombre a tener sexo con ella, mientras lo amenazaba con un machete en su garganta.
Fue una noche de junio de 2018, cuando Samantha “N” ingresó de a la casa de su exnovio para esconderse y esperar a que este llegara a casa.
El exnovio llegó y subió a su habitación, donde Samantha se hallaba con un machete en su mano, esperando su presencia para perpetuar el abuso.
Al verlo llegar, lo amenazó con el arma, misma que colocó en su garganta, le ordenó que se quitara la ropa y se acostara en la cama, para después obligarlo a tener relaciones sexuales con ella.
Luego de la violación, ambos comenzaron a discutir, y entre el arranque de coraje, Samantha golpeó la pared con el machete y se orinó sobre la cama.
Al momento la hermana de la víctima llegó al domicilio, misma acción que aprovechó el joven para huir del lugar y alertar a la policía de lo que había pasado, mientras se alejaba de su casa.
Samantha fue arrestada , y al ser interrogada, aseveró que el acto sexual había sido consensuado, sin embargo, los oficiales a cargo de la investigación, notaron que sus respuestas no concordaban y eran titubeantes.
Esta semana la joven fue sentenciada a 20 años de condena bajo custodia del Departamento de Salud y Servicios Humanos de Montana, donde recibirá un tratamiento psicológico para tratar sus trastornos mentales.
