
# Spagna, un duello tv tra sole donne No il dibattito rosa no

Published at: **2019-11-07T22:00:00+00:00**

Author: **Aldo Cazzullo, inviato a Madrid**

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/esteri/19_novembre_08/elezioni-duello-televisivo-di-serie-b-sole-donne-ma-questa-parita-f08ef840-0218-11ea-9239-aaac9df492cd.shtml)

La Spagna resta un Paese maschilista, anche se le donne in politica hanno più spazio che in Italia: in proporzione ci sono più deputate e più ministre. Nessun partito però è guidato da una donna. Il duello finale tra i candidati premier è stato combattuto tra uomini. Così ieri sera è stato organizzato un sottoclou: il dibattito femminile. Cinque donne per cinque partiti: la ministra socialista Maria Jesus Montero, l’ex ministra popolare Ana Pastor, la capolista di Ciudadanos in Catalogna Inés Arrimada, Rocìo Monasterio di Vox, estrema destra, e Irene Montsero di Podemos, che è poi la compagna del capo Pablo Iglesias.
Il dibattito è riuscito oggettivamente meglio di quello dei maschi: nessuna ha interrotto l’altra, nessuna ha tentato di darle sulle voce. Secondo i telespettatori, la più efficace è stata la Monasterio, coerentemente con i sondaggi che danno Vox in grande ascesa.
Ma il punto è: ha senso? Esiste la politica degli uomini e quella delle donne? Certo che no. Altrimenti in Germania, dove tutti i partiti hanno un leader femmina (più Merkel e von der Leyen), dovrebbero organizzare lo scontro tra uomini. La politica è una sola, la fanno donne e uomini, le prime spesso meglio dei secondi. Parafrasando Nanni Moretti: no, il dibattito rosa, no.
