
# Réunion extraordinaire des Gouverneurs de la Banque africaine de développement : le Ministre Délégué chargé du Budget a pris part aux travaux.

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/reunion-extraordinaire-des-gouverneurs-de-la-banque-africaine-de-developpement-le-ministre-delegue-charge-du-budget-a-pris-part-aux-travaux)

Le ministre délégué chargé du Budget Mme Barry Aoua Sylla a participé aux travaux de la 5ème réunion extraordinaire du Conseil des gouverneurs du groupe de la Banque Africaine de Développement (BAD) , qui s’est tenue ce jeudi 31 octobre à Abidjan en République de Côte d’Ivoire.
L’acte fort de cette importante rencontre a été la décision des gouverneurs de l’ institution financière de l’augmenter de 125% le capital de la Banque qui va passer de 93 à 208 milliards de dollars, la plus importante de son histoire.
Cette augmentation de capital va nous donner “beaucoup de ressources pour aller plus loin dans le développement de notre continent”, a déclaré M. Adesina.
Fondée en 1964, la BAD est la première institution de financement du développement en Afrique, et l’une des cinq principales banques multilatérales de développement au monde.
Ses priorités sont la lutte contre la pauvreté, l’amélioration des conditions de vie des populations africaines et la mobilisation de ressources pour le progrès économique et social de ses pays membres africains.
La BAD compte 80 pays actionnaires (54 pays africains, 26 pays non africains, d’Europe, d’Amérique et d’Asie).
À noter que le portefeuille actif de la BAD au Mali comprend 23 opérations au 15 octobre 2019, pour un montant global d’environ 565 millions d’UC soit environ 452 milliards de Francs CFA dont 19 opérations du secteur public et 04 opérations du secteur privé pour un taux moyen de décaissement de 30,09%.
Ces opérations sont reparties sur les huit (08) secteurs suivants : infrastructures routières, Agriculture, Eau et Assainissement, Changement Climatique, Énergie, Développement Social, Gouvernance, et Secteur Privé.

        Ministère de l’Économie et des Finances du Mali
      
