
# Губернатор Хакасии поднимет себе зарплату в полтора раза

Published at: **2019-11-07T10:29:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/19/policy/2360118)


        АБАКАН, 7 ноября, ФедералПресс. Власти Хакасии увеличивают траты на первых лиц региона и содержание Верховного Совета на фоне заявлений о кризисе регионального бюджета.
      
Власти Хакасии намерены поднять зарплату губернатора Валентина Коновалова и председателя Верховного Совета Владимира Штыгашева. Такое решение принято на фоне заявлений о бюджетном кризисе и нехватке денег на выполнение первоочередных обязательств. Согласно главному финансовому документу Хакасии, на который ссылается руководитель регионального исполкома ОНФ Евгений Мамаев, жалованье первого лица региона станет на 53 % больше нынешнего и составит 4,9 млн рублей. Его коллега из ВС станет зарабатывать на 42 % больше – 4,7 миллиона. В 2020 году на содержание парламента потратят 143 млн рублей, что на 30 миллионов больше показателя этого года.
Напомним, в конце октября Верховный Совет Хакасии обратился к председателю Госдумы с просьбой увеличить дотации республике.
Депутаты Верховного Совета сослались на конкретные цифры. По их словам, из-за изменений в бюджетном и налоговом федеральном законодательстве потери казны Хакасия в период 2012 – 2018 годов составили 5 млрд 681 млн рублей, а в 2019 – 2021 годы финансовая ситуация усугубится еще на 5 млрд 299 млн рублей. При этом федеральный бюджет выделил в качестве компенсации всего 1 млрд 141 млн рублей. Вместе с тем, парламентарии ожидают снижения налоговых и неналоговых доходов на 4,9 млрд рублей.
Помимо увеличения жалованья первым лицам республики, в бюджете на 2020 год достаточно много и другой информации для размышления. Так, в следующем году власти региона хотят потратить больше на содержание постоянного представительства Хакасии в Москве. Речь идет о сумме в 41 млн рублей, что на 5,5 % больше показателя этого года. Это не состыкуется с заявлениями полпреда Юлии Исмагиловой, которая якобы снизила расходы ведомства на 8 млн рублей.
Как ранее писал «ФедералПресс», политологи заявили о выборе «теневого» губернатора в Хакасии. Верховный совет республики одобрил кандидатуру Николая Миронова на пост первого замглавы республики. Судя по всему, Валентину Коновалову оставят представительские функции, а его заместитель возьмет в свои руки руководство регионом. Во всяком случае, эксперты заметили амбициозность Миронова, который имеет поддержку в центральном аппарате КПРФ.

        Фото: управление пресс-службы и информации главы Хакасии
      
