
# Sorprende Thalía con su disfraz de Dr. Strange para Halloween

Published at: **2019-11-02T18:57:33+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/ocio/noticias/10176279/11/19/Sorprende-Thalia-con-su-disfraz-de-Dr-Strange-para-Halloween-.html)

Con motivo de la celebración de Halloween, la cantante y actriz mexicana Thalía se disfrazó de uno de sus personajes favoritos del Universo Cinematográfico de Marvel, "Doctor Strange".
"Cuando eres más strange que #drstrange... ¡Para mi, el #halloween debería ser todos los días!", fueron las palabras con las que la también empresaria acompañó su fotografía como "Hechicero Supremo" en redes sociales.
La protagonista de telenovelas como Rosalinda y María la del barrio sorprendió a todos sus fans con la gran caracterización en la que incluyó el cabello corto y la barba de candado del personaje creado por Stan Lee y Steve Ditko.
Para complacerlos aún más a sus seguidores, compartió parte del proceso de transformación mediante un clip editado en el que muestra su Ojo de Agamotto y sus poderes.
"Siempre he disfrutado las caracterizaciones... planear los vestuarios, maquillaje, peinado y meterme en personaje. ¡Y este lo disfruté muchísimo! Soy fan de la película #drstrange y de su perseverancia para encontrar balance en su vida. ¿Tú? ¿Quién fuiste para este #halloween?".
Cabe recordar que Doctor Strange se estrenó en 2016, fue dirigida por el estadounidense Scott Derrickson y protagonizada por el británico Benedict Cumberbatch. Recaudó más de 677 millones de dólares y fue nominada al Oscar por Mejores Efectos Visuales.
