
# Alberto Fernández, presidente electo de Argentina, visita la Basílica de Guadalupe

Published at: **2019-11-03T20:48:58+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/alberto-fernandez-presidente-electo-de-argentina-visita-la-basilica-de-guadalupe)

Alberto Fernández Reyes, presidente electo de Argentina, recorrió este domingo la Basílica de Guadalupe; su visita duró 30 minutos.
Reyes llegó el sábado a México como parte de su primera gira internacional como mandatario electo de la nación argentina; en el templo fue recibido por Monseñor Salvador Martínez, rector de la Basílica, el centro religioso más importante del país.
El futuro mandatario de Argentina arribó al recinto antes de la misa que ofreció el arzobispo primado de México, Carlos Aguiar Retes.
El presidente electo de Argentina prevé reunirse este lunes con el presidente Andrés Manuel López Obrador y el empresario Carlos Slim.
Además, se prevé que para el martes, dé una conferencia magistral sobre los desafíos de América Latina en el Antiguo Colegio de San Ildefonso, evento organizado por el Programa Universitario de Estudios sobre Democracia, Justicia y Sociedad de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM).
Fernández Reyes asumirá el cargo el 10 de diciembre, tras su triunfo electoral del 27 de octubre.
La ventaja que obtuvo Fernández sobre el conservador Mauricio Macri en las elecciones del 27 de octubre confirma el desencanto hacia un gobierno que no logró sacar al país de la crisis económica, y abre un desafiante escenario de transición por el impacto del resultado en los mercados que -algunos temen- podría empeorar la situación.
Fernández, acompañado en la fórmula por la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner (2007-2015), obtuvo 48.10 por ciento, según el conteo oficial. Macri, quien aspiraba a la reelección, alcanzó 40.37 por ciento de los votos.

        Con información de AP.
      
