
# Жестокие туристы на пляже в Сочи выбили кошке глаз об камни

Published at: **2019-11-07T12:09:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/krasnodar_krai/381078/)


        Волонтеры забрали пострадавшее животное с пляжа на лечение и передержку
      
Краснодар, 7 ноября. В Сочи волонтеры ищу приют трехцветной кошке Лизе, которая пострадала от жестокости людей. Животное жило на пляже, но туристы поиздевались над ней так, что кошка потеряла один глаз.
Лизу котенком подкинули летом к кафе на пляже, ее гоняли по набережной люди и животные. Сострадание проявляла только продавец кафе, женщина подкармливала бездомное животное.
– Лиза была очень худая, ее грызли блохи и шерсть с нее сыпалась клочьями, люди видели эту бродячую кошку и, проходя мимо, пинали ногами. Пинали со всей жестокостью, так, что кошка отлетала на камни, о которые ударялось мордочкой, – передает «КП – Кубань» слова Ирины, сотрудницы летнего кафе на набережной в Сочи.
Именно так кошка лишилась глаза и травмировала половину морды. Больное животное забрали волонтеры сочинского центра помощи бездомным животным «Мягкие сердца». Добрые люди отвезли животное к ветеринару, где Лизу прооперировали и стерилизовали, а также сделали все прививки.
– Врачи зашили глаз Лизе, к сожалению, она теперь видит только одним, травма была такая серьезная, что спасать уже было нечего – глаз вытек. Сейчас она находится на платной передержке. Сейчас мы ищем для кошки семью, в которой ее полюбят и окружат заботой и вниманием. Забрать Лизу можно по телефону 8-918-303-11-83, – рассказывает волонтер Полина.
Ранее «Регион online» сообщал, что ради забавы подростки хотели поджечь кошку в Армавире. Активисты зоозащитного движения «Котофеи» смогли забрать котика с накоплением жидкости внутри брюшной полости.
Читайте нас в    News
