
# Mabuk Miras, 3 Pemuda di Bone Perkosa Gadis ABG di Sawah

Published at: **2019-11-02T11:57:21+00:00**

Author: **Zulkipli Natsir**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769439/mabuk-miras-3-pemuda-di-bone-perkosa-gadis-abg-di-sawah)

Bone - Bejat nian kelakukan Andi Arham alias Aan Bin Andi Faisal, Ismail alias Mail Bin Nasi dan Mustakar alias Kaka Bin Sanawing. Ketiganya ditangkap polisi setelah diduga memperkosa secara bergilir perempuan ABG di sawah.
Peristiwa ini dilaporkan keluarga korban pada Sabtu (2 /10/19) sekitar pukul 02.00 wita. Kemudian, polisi lalu menangkap satu persatu pelaku sekitar pukul 03.00 dinihari.
"Usai mendapat laporan dari korban, kami langsung bertindak cepat dengan menangkap 3 orang pelaku di kediamannya. Kini, kami amankan ketiga pelaku dan sementara masih dalam proses penyelidikan," ungak Kapolsek Sibulue, Iptu Arif Supu.
Menurut dia, para pelaku diduga melakukan tindak kekerasan seksual ini lantaran terpengaruh minuman keras. "Kami periksa pelaku ternyata mereka habis menenggak miras jenis ballo. Kami masih melakukan pengembangan atas dugaan adanya keterlibatan pelaku lainnya," ujar Arif.
Arif menceritakan kasus ini berawal saat para pelaku menghentikan laju sepeda motor korban di tengah jalan. Kemudian para pelaku menarik secara paksa tangan korban ke tengah sawah. Selain memperkosa korban, sebelumnya pelaku melakukan tindak kekerasan dengan memukul dan menendang korban hingga korban tidak lagi mampu melawan.
Keluarga korban meminta para pelaku dihukum seberat-beratnya.

        (aan/aan)
      
