
# Revenez, ça me ferait plaisir, dit Macron à un Platini très ému

Published at: **2019-11-07T19:22:55+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/revenez-ca-me-ferait-plaisir-dit-macron-a-un-platini-tres-emu_683725)

"Cher Platoche... Revenez, ça me ferait très plaisir": en écoutant un chaleureux message téléphonique d'Emmanuel Macron, Michel Platini a été bouleversé, balbutiant jeudi sur le plateau de la radio RTL : "Je crois que je vais m'évanouir".
La radio a fait une surprise à la légende du foot français qui était son invité dans la soirée: un long message d'éloges du président de la République, qui lui demande de revenir s'impliquer dans le monde du foot.
La suspension de l'ancien président de l'UEFA a pris fin le 7 octobre. Il avait été suspendu quatre ans en 2015 par la justice interne de la Fifa pour un paiement controversé de 2 millions de francs suisses, reçu du président de la Fifa, Sepp Blatter, lui aussi suspendu.
"Je sais que les dernières années ont été dures, que les blessures ont parfois été profondes, que le sentiment d'injustice aussi est là", lui a dit Emmanuel Macron lors de ce message enregistré fin octobre.
"Mais vous avez encore plein de choses à apporter au foot français et aux jeunes Français. Et si vous étiez prêt, peut-être pas à rechausser les crampons, mais à vous réengager pour le foot, le sport, notre pays, ça me ferait plaisir". "Donc, bravo, merci et revenez, ça me ferait plaisir", a ajouté le président de la République à celui qui a "fait rêver des générations entières dont la mienne".
En l'écoutant, Michel Platini, très touché, a eu du mal à trouver ses mots. "Je crois que je vais m'évanouir… Je suis très ému, je ne m'attendais pas du tout à ce que le président de la République puisse dire des choses aussi belles sur moi".
Si Platini, 64 ans, peut désormais envisager de retrouver un rôle dans le football et dit avoir reçu de nombreuses propositions, il n'a pas encore donné de détails sur un éventuel point de chute.
"Je reviendrai dans la mesure ou je pourrai être utile. Je n’ai rien décidé. Je lui en parlerai en tête-à-tête", a conclu le joueur.
