
# Orden, concentración total, entrega y oportunismo

Published at: **2019-11-03T07:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-3-4-33-33-orden-concentracion-total-entrega-y-oportunismo-deportes)

Por MARTÍN CABRERA

        
          mcabrera@eldia.com
        
      
Estudiantes ganó el clásico 161. Uno más en una década que será difícil de superar para generaciones posteriores. Un clásico más que lo mostró superior a su rival, en pequeños detalles pero determinantes. Es verdad que hoy no tiene jerarquía en su plantel como tiempo atrás, pero le sigue sobrando para ganar este tipo de partidos. Y tiene, por sobre todas las cosas, un proyecto detrás, que hizo agua y casi se desintegra semanas pasadas (los propios protagonistas, hinchas y periodistas lo vieron así), cuando el equipo no paraba de perder. Todo eso se vio ayer en el Bosque y el 1-0 es lógico y previsible.
Tácticamente Estudiantes no hizo nada extraño. Una línea defensiva de cuatro hombres clásica, con tres volantes interiores, dos extremos y un lateral. De la misma manera que jugó los últimos dos partidos y que le había dado rédito. La Gata Fernández fue el encargado de la conducción y Manuel Castro y Edwar López quienes buscaron romper por afuera.
Los primeros 45 minutos fueron parejos . El Pincha tuvo algunos desniveles por la derecha, pero muy poco peso dentro del área. No pasó sobresaltos defensivos y en el medio tuvo entereza. Fueron 45 minutos no aptos para hinchas de otros clubes: de lo peor que dio la Superliga en estos meses.
De pelotazo frontal a pelotazo cruzado. De un lado y otro se jugó así, con escasas combinaciones. El único que intentó otra cosa fue José Paradela por el lado de Gimnasia y Edwar López en la vereda de enfrente.
En el segundo tiempo el equipo arrancó de la misma manera, pero en los primeros minutos le costó tener la pelota. En cada segunda jugada Gimnasia se mostró mejor y la chance desperdiciada por Nicolás Contín quedó grabada como la que pudo cambiar la suerte del clásico.
Cinco minutos después, en el peor momento de Estudiantes, la Gata y Mateo Retegui se combinaron como no lo habían podido hacer en todo el partido. El delantero juntó las marcas de los centrales, levantó la mirada y clavó la pelota junto al palo izquierdo de Alexis Martín Arias. Golazo.
A partir de entonces cambió el partido. Estudiantes siguió con el mismo esquema, pero Castro y López se retrasaron unos metros para reforzar la zona media con cinco volantes, dejándolo más solo a Retegui en la delantera.
El primero en dejar el campo fue la Gata Fernández, amonestado y con chances de recibir la roja. Lo reemplazó Nahuel Estévez, quien fue volante interior pero mucho más retrasado.
Con el ingreso de Ángel González por Castro el Pincha intentó tener más llegada. Gómez, Estévez y Kalinski fueron volantes bien interiores, y el recién ingresado, más el colombiano López, reforzaron la zona pero con obligaciones de salir rápido con la pelota recuperada.
En los últimos minutos Estudiantes tuvo un par de chances, pero no logró lastimar a una defensa que fue perdiendo gente. Priorizó el orden defensivo y en ese sentido se entendió el reemplazo de Nazareno Colombo por el lesionado Gómez, para que Fuentes sea volante por momentos y el quinto defensor en otros.
Una de las sorpresas de la tarde fue la decisión de Gabriel Milito de dejar afuera del banco de los suplentes a Darío Sarmiento, el juvenil que se quedó sin jugar el mundial sub 17 por pedido expreso del cuerpo técnico.
Pero si bien era una de las alternativas para el segundo tiempo, el DT decidió darle espacio a Ángel González quien luego de superar una mononucleosis se metió dentro del banco y fue variante para jugar varios minutos del segundo tiempo.
El juvenil vio el partido en el nuevo palco para la delegación visitante y una vez que Pitana marcó el final pidió permiso para irse a festejar al centro del campo con el resto del plantel. Ya tendrá varios clásicos para jugar...
43%La posesión de la pelota Otra vez Estudiantes tuvo menos la pelota que su rival. Le había pasado en Santiago del Estero y ante Rosario Central. Evidentemente hay otra forma de jugar luego de tocar el piso en ante Huracán y por Copa Argentina. Ayer quedó en evidencia en el clásico.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
