
# Эстонец пытался вывезти из России детективы Донцовой и пособия по вязанию крючком

Published at: **2019-11-05T17:08:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740086-estonec-pytalsya-vyvezti-iz-rossii-detektivy-doncovoi-i-posobiya-po-vyazaniyu-kryuchkom)


        Житель Эстонии пытался провезти через границу целую библиотеку. Среди книг нашли детективы, научно-популярную литературу и даже пособия по вязанию крючком. Мужчина рассказал, что это для личных целей, но таможенники не поверили.
      
Житель Эстонии пытался покинуть территории Евразийского экономического союза с целым багажом книг. Об этом рассказали в пресс-службе Северо-Западного таможенного управления.
В ассортименте любителя литературы были детективы, философия, учебники, научно-популярные издания и даже пособие для любителей вязания крючком. В общей сложности мужчина пытался вывезти около 300 книг.
Отмечается, что мужчина во время устного опроса рассказал инспектору таможенного поста МАПП Ивангород о том, что он перемещает книги и косметическую продукцию для личного использования. Однако доводы гражданина оказались неубедительными, так как количество перемещаемого товара вызывало сомнение в использовании его в личных целях. По словам таможенников, перемещаемый груз необходимо было задекларировать в установленной форме.
По данному факту Кингисеппская таможня назначила товароведческую экспертизу и проведение процессуальных действий, направленных на выяснение обстоятельств административного правонарушения.
В конце октября НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что Северо-Западная таможня подвела итоги правоохранительной деятельности с начала 2019 года — за девять месяцев было возбуждено 349 уголовных и более 18 тысяч административных дел. Основная часть преступлений связана с уклонением от уплаты таможенных платежей.
#контрабанда #книги #таможня
