
# Chủ tịch Bình Định: Tạm dừng dự án đường Lê Hồng Phong thông ra biển Quy Nhơn

Published at: **2019-11-04T10:49:34+00:00**

Author: **Dũ Tuấn**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/chu-tich-binh-dinh-dung-du-an-duong-le-hong-phong-thong-ra-bien-quy-nhon-1029021.html)

Đối thoại bất thành, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng đã đưa quyết định tạm dừng dự án đường Lê Hồng Phong nối dài thông ra biển Quy Nhơn, để tiếp tục lấy ý kiến đồng thuận từ người dân.    
Chiều nay (4/11), Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng đã có cuộc đối thoại với người dân phường Trần Phú (TP.Quy Nhơn) bị ảnh hưởng giải phóng mặt bằng để chuẩn bị xây dựng dự án đường Lê Hồng Phong nối dài.
Tuy nhiên, cuộc đối thoại này chỉ ra vỏn vẹn khoảng 20 phút thì người dân ra về giữa chừng, bởi có nhiều ý kiến không đồng tình trong việc giải phóng mặt bằng phục vụ dự án.
Người dân phường Trần Phú nêu ý kiến tại cuộc đối thoại với Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định. Ảnh: Dũ Tuấn.
Chủ tịch UBND TP.Quy Nhơn Ngô Hoàng Nam cho biết, có 111 hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án đường Lê Hồng Phong nối dài, trong đó có 93 hộ dân đã đồng ý đo đạc, thống nhất bản đồ xây dựng phương án, chỉ còn lại 18 hộ dân ở hẻm thì không đồng ý với quy hoạch mà yêu cầu giải tỏa đúng lòng đường để họ được quay ra mặt đường.
Ông Nguyễn Bá Hảo (trú phường Trần Phú) cho rằng: “Có nhiều vấn đề bất cập của dự án cần được làm rõ, bởi bản đồ quy hoạch lộn xộn, khiến người dân cảm thấy thiếu công bằng trong di dời”.
Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng cho rằng, thực hiện dự án luôn đi kèm với việc giải quyết quyền lợi chính đáng của người dân. Ảnh: Dũ Tuấn.
Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định Hồ Quốc Dũng, quan điểm của lãnh đạo tỉnh thực hiện dự án phải giải quyết quyền lợi chính đáng của người dân, nếu không đi đến thống nhất sẽ chấm dứt dự án.  
“Phương án thứ nhất là đền bù tái định cư, đất ở từ trong hẻm ra đường 20m thì đất đổi đất, nhà cũ đền bù nhà mới, không thiếu 1m nào cả. Phương án hai là thuê thẩm định giá đất thị trường để đền bù theo giá thị trường hiện tại, sau đó nếu người dân muốn qua khu đất nhà nước quy hoạch thì tham gia đấu giá. Còn nếu người dân không đồng ý thì dừng dự án, bà con cứ ở như nguyên trạng như hiện tại, khi nào đồng thuận thì nhà nước làm”, ông Dũng đưa ra 3 vấn đề để cùng người dân giải quyết.
Khi cuộc đối thoại diễn ra chừng 20 phút thì nhiều người dân đã rời trụ sở đối thoại. Ảnh: Dũ Tuấn.
Tuy nhiên, nhiều người dân vẫn không đồng tình nên ngay tại buổi đối thoại, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định đã quyết định tạm dừng dự án để tiếp tục lấy ý kiến từ người dân.
“Ở TP.Quy Nhơn hiện tại có rất nhiều tuyến đường đã thông ra biển, nếu đường Lê Hồng Phong không thông ra biển được thì giữ nguyên, chờ ý kiến người dân”, ông Dũng nói.  
Nếu người dân đồng thuận, dự án đường Lê Hồng Phong nối dài sẽ thông ra biển Quy Nhơn. Ảnh: Dũ Tuấn.
Cuối năm 2018, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định Nguyễn Thanh Tùng đi kiểm tra Khu tái định cư phục vụ Dự án đô thị Thương mại Bắc sông Hà Thanh, địa điểm dự kiến di dời hộ dân bị ảnh hưởng khi thông tuyến đường Lê Hông Phong nối dài.  Dự án đường Lê Hồng Phong nối dài là dự án chỉnh trang đô thị quan trọng nhằm thực hiện quy hoạch chung xây dựng TP.Quy Nhơn đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 495/QĐ-TTg ngày 14/4/2015, thông tuyến đường Lê Hồng Phong để phục vụ cho phát triển du lịch. Do đó, UBND tỉnh Bình Định yêu cầu UBND TP.Quy Nhơn và UBND phường Trần Phú cùng các ban, ngành, đoàn thể thành phố tăng cường công tác tuyên truyền, vận động để các hộ dân bị ảnh hưởng bởi dự án đồng thuận, chấp hành thực hiện phương án bồi thường, hỗ trợ tái định cư đã được các cấp thẩm quyền phê duyệt.   
