
# Ligue des champions: le Barça patine face à Prague au Camp Nou (0-0)

Published at: **2019-11-05T20:01:21+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/ligue-des-champions-le-barca-patine-face-a-prague-au-camp-nou-0-0_683303)

Un nul et un début de crise: après sa lourde défaite à Levante samedi (3-1) en championnat, Barcelone a patiné chez lui contre le Slavia Prague mardi soir en Ligue des champions (0-0), et s'enfonce dans une mauvaise passe.
Le Barça, qui avait touché le fond au retour des vestiaires samedi en encaissant trois buts en sept minutes, a été loin d'afficher sa sérénité habituelle dans son antre du Camp Nou mardi.
C'est même tout l'inverse. Après avoir passé un mois d'octobre idéal, avec sept victoires en sept matches entre le 24 septembre et le 29 octobre, Barcelone a montré d'inhabituels signes de fébrilité chez lui mardi soir, et commence le mois de novembre par un cauchemar.
"Je suis plus inquiet de ce qui s'est passé avant l'égalisation que de ce qui s'est passé ensuite", déclarait l'entraîneur du Barça Ernesto Valverde samedi soir à l'issue de la défaite à Levante, en référence à la léthargie de son équipe en première période.
Et s'il était déjà inquiet samedi, Valverde, sur la sellette, doit désormais se faire un sang d'encre, au regard de ce qu'a offert sa formation mardi.
Car c'est surtout le manque de fond de jeu des Catalans qui fait peur à voir. Incapables de créer le danger face à la plus faible équipe du groupe F de Ligue des champions, les Barcelonais ont eu les pires difficultés du monde à casser les lignes adverses, devant une équipe tchèque souvent regroupée dans ses 35 mètres.
- Messi, trop seul -
Regroupée, très solidaire en défense, mais qui a aussi su jouer ses coups à fond, à l'image de cette grosse occasion de Stanciu (26e) sur un centre venu de la gauche, ou de ce but refusé pour hors-jeu (45e).
Les Tchèques, qui avaient déjà tenu la dragée haute aux Barcelonais à l'aller malgré la défaite (2-1), ont à nouveau réussi à leur poser de sérieux problèmes, et empochent leur deuxième nul de la compétition, après leur 1-1 en ouverture contre l'Inter.
Comme à Levante, les cadres de l'équipe catalane (Piqué, suspendu contre Dortmund pour cumul de cartons jaunes, Busquets, plutôt transparent) sont encore une fois restés muets. Hormis Messi, qui continue d'être le seul à surnager dans la passagère pataugeoire du Barça.
Après son pénalty pour ouvrir le score à Valence ce week-end, il s'est montré menaçant par bribes, mardi, avec cette frappe repoussée par la transversale (35e), cette reprise d'un centre de Fati, manquée de peu (77e), ou encore avec ce cassage de reins impressionnant mais infructueux (40e).
Quelques actions de classe qui ne lui ont pas permis de prolonger sa série de cinq matches où il avait trouvé le chemin des filets toutes compétitions confondues. Et encore moins de sauver son équipe.
Malgré ce match nul, le Barça prolonge sa solide série de 34 matches sans défaite (dont 30 victoires) au Camp Nou, et reste en tête de la poule F avec 8 points. Et quatre d'avance sur l'Inter Milan et le Borussia Dortmund, qui s'affrontent plus tard dans la soirée (21h00).
Il reste deux matches aux Catalans pour valider leur ticket pour les huitièmes de finale : le 27 novembre au Camp Nou face à Dortmund, puis un déplacement compliqué chez l'Inter Milan, le 10 décembre... Avant un Clasico croustillant, reporté au 18 décembre.
D'ici là, les Catalans auront le temps de se réveiller de ce mauvais songe.
