
# Dikabari Mantannya 'Meninggal,' Wanita Ini Malah Pergoki Mantan di Resto

Published at: **2019-11-02T12:00:03+00:00**

Author: **Andi Annisa Dwi Rahmawati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4768455/dikabari-mantannya-meninggal-wanita-ini-malah-pergoki-mantan-di-resto)

Jakarta - Kisah kocak sekaligus mengerikan dialami wanita ini. Ia yang dikabari mantannya meninggal, malah bertemu sosok mantan tersebut di restoran.Dikutip dari Munchies Vice (31/10), semua kisah tersebut berawal dari kisah cinta Rassim Khelifa atau akrab disapa Alistair dengan wanita bernama Rachel. Keduanya bertemu di pub dimana Alistair menjadi chef dan Rachel merupakan pelayan.Perjalanan cinta keduanya berjalan mulus sampai suatu saat tangan Alistair patah karena berkelahi. Ia ingin meminjam uang hingga USD 1.000 dari Rachel untuk membiayai hidupnya selama tidak bekerja. Setelah diberi pinjaman besar, Alistair hanya mampu mengembalikan USD 300 hingga keduanya putus.
Ternyata Alistair tidak hanya meminjam uang ke Rachel. Ia juga meminjam uang dari teman-temannya dan mengantongi USD 2.200. Ia lalu menjalani rehab di Queensland. Singkat cerita, teman mereka memberi tahu Rachel kalau Alistair tewas.Ibunya bilang Alistair dibunuh karena mengambil uang dari geng biker. Rachel pun sempat merasa sedih dan berusaha mengubur semua kenangannya bersama Alistair hingga bisa melanjutkan hidup.Baca Juga: Putus Cinta, Wanita Ini Pilih Tutupi Foto Mantan Pakai Foto Steak! Dua tahun berlalu, Rachel dan temannya sedang santap di sebuah restoran di kota asalnya. Ia lalu sadar kalau saudara laki-laki Alistair juga bekerja di sana. Saat Rachel bilang pada pelayan kalau ia ingin berjumpa dengan kakak Alistair, pelayan itu bilang ia tidak di sana.
Yang ada adalah saudara laki-lakinya, Alistair. "Saya terkejut," kata Rachel mengetahui fakta itu. Ketika Rachel minta bertemu Alistair, ia didatangi manajer restoran yang memintanya pergi. Curiga dengan hal ini, Rachel berusaha menghubungi restoran via telepon dan bahkan polisi. Namun tak ada hasil.Beberapa menit kemudian, ibu Alistair mengiriminya SMS. Ia mengatakan hal yang dilakukan Rachel telah merugikan putranya.
Uniknya, beberapa tahun kemudian, Rachel berkunjung ke restoran lain dan melihat sosok Alistair lagi. "Kami melakukan kontak mata, dan Anda bisa melihat dia mengenali saya," katanya. "Saya seperti, 'Lama tidak bertemu!' Dan dia berkata, 'Oh yeah, sudah lama sekali,'" tutur Rachel.Namun percakapan itu terasa ganjil karena Alistair pura-pura tidak mengenal Rachel. Ia pun terlihat kikuk. Hingga kini Rachel tidak tahu pasti alasan Alistair niat memalsukan kematiannya sendiri. Padahal ia masih tinggal di kota yang sama sehingga kemungkinan bertemu dengan orang-orang sekitarnya masih sangat besar.Baca Juga: Pantun Makanan Kocak Curhatan Netizen Saat Ketemu MantanSimak Video "Pedas Menantang Nasi Bebek Khas Madura Pak Munawi"[Gambas:Video 20detik](adr/odi)
