
# Vì sao Cristiano Ronaldo cấm bồ sexy chụp ảnh “nóng”?

Published at: **2019-11-06T05:10:00+00:00**

Author: **Phạm Tú**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/vi-sao-cristiano-ronaldo-cam-bo-sexy-chup-anh-nong-1029512.html)

Cris Ronaldo và cô bạn gái Georgina Rodriguez đã gây chú ý đặc biệt trong buổi lễ trao giải MTV Europe Music Awards ở Seville.    
Xuất hiện trong sự kiện âm nhạc MTV Europe Music Awards diễn ra vào hôm 3/11, Cristiano Ronaldo đã gây chú ý đặc biệt khi diện một bộ đồ đỏ nhức mắt. Tương tự Ronaldo, cô bạn gái của ngôi sao người Bồ Đào Nha cũng gây ấn tượng với bộ váy hở trên, hở dưới.
Ronaldo và bổ nổi bật ở sự kiện âm nhạc tại Seville.
Georgina Rodriguez mặc bộ váy đắt tiền do Ronaldo mua tặng, ý nhị khoe vòng 1 đẫy đà và đôi chân nuột nà. Chưa bao giờ giới mộ điệu thấy bạn gái của Ronaldo hở quá đà. Theo một người thân của ngôi sao người Bồ Đào Nha, Ronaldo “cấm” bạn gái hở bạo vì không muốn người đẹp Tây Ban Nha khoe các vòng hấp dẫn vốn thuộc sở hữu của riêng anh cho thiên hạ chiêm ngưỡng.
Thời cặp kè với Irina, Ronaldo từng cấm người mẫu Nga cởi đồ, chụp ảnh khỏa thân, tuy nhiên không thể bởi cô nàng này rất cứng đầu cứng cổ và có cá tính. Ngược lại, Georgina Rodriguez nghe lời Ronaldo răm rắp, theo kiểu "bảo nằm thì không dám đứng và bảo ngồi thì không dám nằm". Vì thế, dù nhận được rất nhiều lời mời chụp ảnh nóng với thù lao cao không tưởng, nhưng người đẹp Tây Ban Nha này đã từ chối tất cả để tránh mất lòng Ronaldo và chỉ để mỗi ngôi sao Juventus chiêm ngưỡng 3 vòng buốt mắt của cô.

        Ronaldo và bồ rực rỡ trong sự kiện âm nhạc ở Seville
      
