
# La hora del Presupuesto y la Tributaria

Published at: **2019-11-07T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-hora-del-presupuesto-y-la-tributaria-n5064208)


        Tras realizarse plenarios con las áreas municipales de Economía, Obras Públicas y Recaudación, están dadas las condiciones para la primera lectura de estos proyectos a los fines de habilitar el llamado a audiencia pública. Los tres demandarán una segunda lectura para el tratamiento definitivo.
      
En la previa de la sesión de este jueves, durante la semana se realizaron reuniones en pleno, primero con el secretario de Economía, Germán Issa Pfíster, que se encargó de explicar tanto el Ejercicio 2018 –que ingresó con dictamen del Tribunal de Cuentas- como el Presupuesto 2020 que prevé un monto superior a los 11 mil millones de pesos.
El martes fue el secretario de Infraestructura, Luis Romero, quien resumió las expectativas para la cartera que actualmente conduce y que tendrá la partida más importante del presupuesto. En tanto, durante la mañana del miércoles el secretario de Recaudación, Israel Coen, junto a Pablo Francavilla y Nora Cabaleiro, expusieron los alcances de la Ordenanza Tributaria Anual que establece los incrementos impositivos municipales para el año que viene.
En este marco, el presidente provisorio del Concejo Deliberante, Maximiliano Sampaoli, expresó que los proyectos del Presupuesto 2020 y la Tributaria Anual “deben ser tratados en conjunto porque el presupuesto de gastos debe tener primero aprobado de dónde van a salir los recursos para poder llevar adelante el plan 2020”.
“Comparativamente con el presupuesto aprobado el año pasado, el previsto para el año que viene lo supera en un 75%, aunque hay que tener en cuenta que hubo varias ampliaciones presupuestarias importantes durante todo este año”, comentó.
LOS ALCANCES
“El incremento principal para el impuesto inmobiliario y las diferentes tasas administrativas es del 30% o 35% para los mínimos. En el caso de la Tasa de Higiene Urbana, tiene un incremento importante a raíz de los incrementos salariales del gremio de camioneros, el aumento del precio del combustible, por lo que para este rubro se propone un incremento del 40% para mitigar un poco el subsidio amplio que tiene que abonar el municipio a la empresa prestataria”, explicó el secretario Israel Coen en cuanto a los porcentajes que establece el proyecto.
En este sentido, resaltó que “nosotros fijamos una ordenanza tributaria que queda fija para todo el año y todos los incrementos que se van produciendo están siendo absorbidos por el Poder Ejecutivo Municipal. Lo que hacemos este año es tratar de subsanar este desfasaje pero pensando en los vecinos, sin trasladar la totalidad de los costos de los servicios, sino absorbiendo parte de ese costo”.
El martes fue al Concejo el secretario de Infraestructura, Luis Romero, quien se explayó sobre los detalles del presupuesto que tendrá el área a partir de enero.
“Tuvimos un plenario con los concejales comentándoles un borrador del presupuesto 2020 y mostrando cómo se ha delineado con un relevamiento exhaustivo de la intervención de cada ítem de las partidas del presupuesto en obra pública”.
Entre los grandes ejes en los que se invertirán los más de 2.700 millones de pesos, detalló que “hay infraestructura barrial, de servicios, intervención en los espacios públicos y en los frentes costeros. También hay ítems para forestación y mantenimiento de espacios públicos”.
Romero resaltó el cuidado que ha tenido esta gestión en los fondos, lo cual ha generado varias ampliaciones presupuestarias durante el año, “aunque también nos han ido sacando fondos de fuentes federales, como el fondo sojero, pero Comodoro tiene un presupuesto propio de renta general para asumir obras de arquitectura, muros y otras muy pedidas por los vecinos”.
INCREMENTO DEL 20%
El incremento del nuevo presupuesto es de más de un 20% respecto del presupuesto del año anterior. “Se hizo un apartado en un ítem llamado ´redeterminación de obras´ que estamos calculando en un 30%, una variable que va a ir creciendo, que es la forma en que el municipio va a acompañar a la ejecución de obras, redeterminando precios debido a que estamos inmersos en una situación inflacionaria muy fuerte que se estima llegue al 60% a fin de año. Este nos es un dato menos y en la construcción repercute mucho”.
Por último, destacó la situación de la ciudad comparativamente con otros municipios del país en un marco de crisis económica. “Hoy Comodoro es un municipio que capta la atención de las empresas, la actividad se sigue sosteniendo y se siguen licitando obras a pesar de la situación económica y la altura del año también”.
