
# Banca Macerata Rugby, le gioie arrivano dalle ragazze

Published at: **2019-11-05T11:37:46+00:00**

Author: **Marco Cencioni**

Original: [Cronache Maceratesi](https://www.cronachemaceratesi.it/2019/11/05/banca-macerata-rugby-le-gioie-arrivano-dalle-ragazze/1321229/)

Condividi12TweetEmail12 Condivisioni
 
 

        Domenica dolceamara per il rugby maceratese, con la Senior maschile che sfiora l’impresa a Fano e le ragazze selezionate nelle Belve aquilane che battono nettamente il Cus Pisa.
      
A Fano i padroni di casa partono subito forte mettendo in difficoltà l’Arm con la mischia da cui nasce la prima meta. La Banca Macerata reagisce, pur sprecando molto negli ultimi metri avversari, e conclude in vantaggio il primo tempo 6-5 grazie a due calci di punizione di Estrada. Ancora Estrada in drop allunga a inizio secondo tempo per gli ospiti. Giunge però immediata la risposta del Fano con la meta del sorpasso. Macerata continua a sprecare e viene cinicamente punita dai padroni di casa con la terza marcatura. Reazione d’orgoglio dei gialloneri nel finale e meta di Leaua, che porta il risultato definitivo sul 19 a 16 per gli adriatici. L’Amatori torna a casa con un punto di bonus e la consapevolezza di un leggero miglioramento rispetto alle precedenti partite, come afferma il terza linea Pavoni: «La strada da seguire è quella giusta, anche se resta il rammarico per non aver concretizzato le occasioni avute: dobbiamo diventare più cinici in fase realizzativa, ma stiamo lavorando bene e presto i risultati arriveranno». In mattinata a L’Aquila ben otto ragazze maceratesi sono state impiegate nel quindici delle Belve Neroverdi che hanno travolto 90 a 10 il Cus Pisa, grazie a un gioco veloce alla mano e una mischia dominante, con ben due mete messe a segno dall’ “Armadilla” Mogetta.
 
