
# Los candidatos interrumpen la campaña para preparar el debate

Published at: **2019-11-03T09:56:00+00:00**

Author: **MADRID. EUROPA PRESS   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/elecciones/ecg/candidatos-interrumpen-campana-preparar-debate/idEdicion-2019-11-03/idNoticia-1211545/)

Los principales candidatos a la Presidencia del Gobierno han interrumpido este domingo su agenda de campaña para preparar a conciencia con su equipo de asesores el único debate en televisión que este lunes enfrentará a los líderes de las cinco primeras fuerzas políticas.
Los únicos que hoy han mantenido algún mitin son los líderes de PP, Pablo Casado, y Podemos, Pablo Iglesias, si bien este último despejó su agenda el sábado. Por su parte, el presidente de Ciudadanos, Albert Rivera, ha liberado su agenda este fin de semana y no participa en actos públicos desde el viernes por la mañana.
Por ser el único debate de estas características en la campaña, se trata de la única oportunidad que tendrán para intentar captar (y no perder) indecisos, una bolsa de votantes que se estima en unos dos millones de personas.
SÁNCHEZ: PREGUNTAS A PODEMOS Y AL PP
El jefe del Ejecutivo en funciones, Pedro Sánchez, lleva sin agenda de campaña desde la tarde del sábado, ya que la entrevista que difundió esa noche La Sexta se había grabado horas antes. Este domingo y lunes tampoco tiene acto alguno por lo que dedicará el día a preparar el debate.
Sánchez lleva varios días interpelando a los líderes de Unidas Podemos, Pablo Iglesias, y del PP, Pablo Casado, acerca de la disposición del primero a bloquearle por quinta vez y en relación con la campaña de intoxicación que atribuye al segundo y que persigue desmovilizar el voto de izquierda.
Es previsible que Sánchez aproveche el debate para pedir explicaciones al respecto, toda vez que Iglesias no ha respondido a su pregunta mientras que él sí le ha contestado que no habrá gran coalición con el PP. Casado, por su parte, se desvincula de esa campaña en la que perfiles falsos se hacen pasar por votantes de izquierda para intentar convencer al resto de no ir a votar el 10N o no apoyar en todo caso al PSOE.
Sánchez y su equipo se preparan para un debate de "todos contra Sánchez", quien intentará defenderse trasladando la responsabilidad del bloqueo a Podemos, PP y Ciudadanos e incidiendo en que España necesita dotarse de un Gobierno fuerte, progresista y unido, avanzan fuentes socialistas.
La intención del líder socialista es mostrarse como el presidente "experimentado, firme, sereno, que sabe gestionar" al tiempo que está comprometido con las políticas sociales y que cuenta con "prestigio internacional" con el que liderar un Gobierno fuerte para España frente a los desafíos que hay por delante, añaden las mismas fuentes.
Como viene subrayando en sus mítines de campaña, Sánchez buscará presentarse como el único que tiene un proyecto para España y que tiene los equipos necesarios para llevarlo adelante frente al resto de formaciones a las que acusa de tener sólo un proyecto para una semana y que se basa únicamente en frenar al PSOE.
CASADO SE CENTRA EN LA ECONOMÍA Y CATALUÑA
A diferencia de Sánchez, el líder del PP ha tenido mitin este domingo en Madrid si bien se ha despejado la agenda de la tarde tras una comida familiar y el lunes tampoco tendrá actividad en toda la jornada para volcarse con su equipo en la preparación. Eso sí, lleva días consultando a sus asesores y recopilando datos en los huecos que le dejan sus viajes por carretera, consciente de que el debate "mueve voto" y puede ser decisivo, en un momento en que el PP habla de "empate técnico" con el PSOE, según fuentes 'populares'.
Casado, que sitúa a Sánchez como su "adversario" en la carrera electoral, buscará colocar sus principales mensajes con la economía y Cataluña. En un momento de "desaceleración" económica, según el PP, destacará que España "no va bien" y exhibirá la experiencia de gestión de su partido en el pasado para afrontar las crisis.
En el caso de Cataluña, emplazará a Sánchez a aclarar por qué no ha actuado ya aplicando la Ley de Seguridad Nacional y enviando un requerimiento al presidente de la Generalitat, Quim Torra, paso previo al artículo 155 de la Constitución si no cumple con sus obligaciones. Se espera que eleve el tono en este asunto como hizo este domingo cuando acusó a Sánchez de hacer coincidir el 10N con el fallo del 'procés' "sabiendo que iba a haber episodios violentos para ver si sacaba unos cuantos escaños más".
Casado apelará al voto "útil" al PP en estas elecciones, recordando cómo la fragmentación del voto entre PP, Cs y Vox castigó al centroderecha en abril. Hasta ahora, con el fin de captar votos en el caladero de Ciudadanos, ha optado por un perfil "moderado" y "centrado" y está por ver si sigue en esa línea en esta recta final de campaña.
RIVERA, SIN ACTOS DESDE EL VIERNES
En Ciudadanos conceden una gran importancia al debate del lunes por ser el único que mantendrán los aspirantes a la Moncloa de los cinco partidos principales. De hecho, su propuesta era que se celebrasen al menos dos.
Según fuentes de la formación naranja, Rivera afronta "con muchas ganas" el debate. Consideran que, en sus intervenciones en televisión, el candidato está demostrando que está "fuerte y en forma", y el objetivo es que se mantenga así.
Para ello, ha estado preparándolo en la sede de Cs junto a su equipo de campaña: el secretario general, José Manuel Villegas, el secretario de Comunicación, Fernando de Páramo, la de Programas, Marina Bravo, y miembros de su gabinete y su equipo de comunicación.
Asimismo, el líder de Ciudadanos se ha relajado nadando y haciendo spinning. Mientras, los mítines centrales del sábado y el domingo los ha dejado en manos de la portavoz en el Congreso y cabeza de lista por Barcelona, Inés Arrimadas.
IGLESIAS QUIERE MÁS DEBATES
El candidato de Unidas Podemos, Pablo Iglesias, como hiciera en abril, mantendrá en el debate una posición moderada y hablará de sus medidas programáticas. Se centrará en explicar cómo actuarán si llegan al Gobierno ante la recesión económica que se espera y buscará que el resto de candidatos sean claros en las propuestas económicas que implementarían.
Esta estrategia hila con el discurso que mantiene estos días, y es que los morados temen que los socialistas usen la tensión en Cataluña para hacer posible un futuro pacto de investidura con el PP que conllevaría que, en caso de crisis, habría recortes sociales.
Por otro lado, desde Podemos lamentan que éste sea el único debate electoral entre los principales líderes y creen necesario que se regule por ley que al menos haya dos encuentros televisados, uno de ellos en RTVE. El propio Iglesias señalaba esta semana que era clave que se dieran "muchos" debates, no uno sólo, más 'cara a cara' y "que los periodistas puedan intervenir e interrumpir".
El líder morado ha aprovechado esta circunstancia para cargar contra Sánchez por la ronda de entrevistas que ha realizado en Moncloa: "No puede ser que hagamos la campaña llevando a los periodistas al despacho, si no sabes debatir, dedícate a otras cosas", apuntaba en una entrevista este jueves, al tiempo que señalaba que le hacía "ilusión" confrontar con el líder de Vox, Santiago Abascal.
VOX LO VE COMO UNA OPORTUNIDAD
Esta será precisamente la primera oportunidad de Abascal para batirse cara a cara con el resto de candidatos, ya que en las elecciones de abril Vox aún no estaba en el Congreso y no pudo participar en los debates que se celebraron.
Desde el partido ven la cita de este lunes como una oportunidad para hacer llegar su mensaje a un público más amplio y confían en la capacidad de su líder para dar buena imagen en televisión. "Cuando nos conocen ya no damos miedo", repite en numerosas ocasiones el propio Abascal.
El candidato de Vox no tiene actos en su agenda desde el sábado por la mañana para preparar la cita con su equipo más cercano. Mientras, la campaña la ha dejado en manos de sus números dos y tres, Javier Ortega-Smith e Iván Espinosa de los Monteros.
 
