
# La CF La Nucía se queda con los tres puntos frente al AE Prat (0-3)

Published at: **2019-11-03T13:41:42+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/la-cf-la-nucia-se-queda-con-los-tres-puntos-frente-al-ae-prat-0-3-7712625)

La Nucía mostró su mejor versión tras golear a domicilio al Prat 0-3 durante el partido disputado en el Municipal Sagnier este domingo. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El AE Prat llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar fuera de casa por un marcador de 1-2 al Valencia Mestalla. Respecto al equipo visitante, la CF La Nucía venía de vencer en su feudo por 2-1 frente al Ejea en el último partido disputado. Gracias a este resultado, el conjunto nuciero es sexto, mientras que el Prat es decimoctavo al terminar el partido.
El partido arrancó de modo inmejorable para el equipo visitante, que inauguró el luminoso con un gol de Titi en el minuto 20. Posteriormente marcó el conjunto nuciero, que aumentó distancias poniendo el 0-2 con un tanto de Fofo a los 27 minutos, acabando el primer tiempo con el marcador de 0-2.
El segundo periodo comenzó de forma positiva para el conjunto visitante, que incrementó el luminoso con un nuevo tanto de Fofo, que lograba de este modo un doblete a los 51 minutos, terminando de esta manera el enfrentamiento con el resultado de 0-3.
En el capítulo de los cambios, fue un partido en el que ambos entrenadores realizaron todos sus cambios. Los jugadores del Prat que entraron al partido fueron Mohamed Chabboura, Pedro Bravo y Larrosa en sustitución de Adrià Arjona, Javi Morales y Guzmán, mientras que los cambios de La Nucía fueron Pedraza, Juanjo y Sergi García, que entraron para suplir a Titi, Morgado y Javi Cabezas.
Durante los 90 minutos de encuentro se mostraron un total de seis tarjetas. Por parte del Prat el árbitro sancionó con amarilla a Cárdenas, Ricarte y Javi Morales, mientras que en el equipo nuciero amonestó a Julen Monreal y Fofo y con roja a Julen Monreal (2 amarillas).
Tras concluir el encuentro y sumar tres puntos a domicilio La Nucía ocupó el sexto lugar con 18 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Pedro Dólera se situó en decimoctavo puesto con siete puntos, en plaza de descenso a Tercera División.
La próxima jornada el equipo pratense jugará a domicilio frente al Olot, mientras que la CF La Nucía buscará el triunfo en su estadio ante el Villarreal B.
