
# Para ganarle a la crisis, crece el stockeo de regalos de Navidad

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **El Cronista**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509703/para-ganarle-crisis-crece-stockeo-regalos-navidad)

Muchos argentinos no esperaron a ver los primeros adornos colgados en los negocios para comenzar a hacer las compras navideñas. A pesar de que faltan poco menos de dos meses para que comience el período de Fiestas, algunos ya optaron por ‘stockearse’ ante la incertidumbre económica previa y post elecciones, especialmente para lo que tiene que ver con artículos cuyo valor está fuertemente ligado al dólar y aquellos que adquieren en el exterior.
“Todos los indicadores macroeconómicos indican que va a haber una aceleración de precios por lo que, si bien Navidad parece muy lejana en un país donde el cortoplacismo le gana a este tipo de decisiones, no es una locura pensar que muchos de los bienes, tanto en consumo masivo como en regalos, comiencen a anticiparse”, aseguró Damián Di Pace, director de la consultora Focus Market.
Durante octubre, hubo un incremento en las ventas de casi el 150% respecto de los meses anteriores en Linio, plataforma de e-commerce de Falabella. “Conviven dos tendencias: la de adelantar regalos y aprovechar ofertas y propuestas de financiación, y el hecho de concretar algunas compras para no postergarlas”, señaló Agustina Machicote, directora comercial de la firma.
Según un relevamiento llevado a cabo por MercadoLibre, dos de cada diez usuarios aprovecharán el próximo Cyber Monday, que comenzará el lunes 4 de noviembre, para realizar compras anticipadas a la Navidad, tanto bienes de consumo como así también regalos. Desde Garbarino también le confirmaron a este medio que se dio un adelantamiento en las compras navideñas, especialmente durante el último fin de semana.
“Se advierte que, en aquellos productos que tienen relación con el dólar y que pueden adquirirse en cuotas, las ventas han crecido durante el fin de semana de las elecciones”, afirmó Mario Nirenberg, gerente general de la Cámara Argentina de Shopping Centers. No obstante, el directivo explicó que esto se debe a una “defensa del salario y del valor adquisitivo de la moneda”.
El endurecimiento del cepo para la compra de dólares potenció las compras online de artículos fuera del país. Según la plataforma de origen uruguayo TiendaMia, sus ventas se duplicaron debido a la incertidumbre económica. “El ticket promedio aumentó de u$s 120 por compra a u$s 170 porque mucha gente vio la opción de poder congelar las cuotas en pesos con el tipo de cambio actual”, expresó Ignacio Guerra, director de marketing de la empresa. En tanto, Roger Dimant, country manager de TiendaMia, detalló que, en las últimas semanas, las ventas incluso secuadruplicaron.
“Estas compras tienen que ver con un porcentaje de gente que lo puede hacer, estamos hablando de una clase media o media-alta. Hay una buena parte que lo va a adelantar, sobretodo en bienes durables como electrónica, informática y telefonía. En consumo masivo ya está pasando”, sostuvo Di Pace.
Las jugueterías, en cambio, que representan alrededor de un 10% de las ventas navideñas, no forman parte de esta tendencia. Desde el sector le apuntan los cañones al 14 de diciembre, fecha en la que se realizará la segunda edición de la Noche de las Jugueterías, que en 2018 se llevó a cabo en agosto. “Va a haber horarios extendidos, promociones y cupones con descuentos de hasta el 20%”, señalan desde la Cámara del Juguete.
