
# Kim Kardashian a pris 8 kilos et avoue s'être laissée aller

Published at: **2019-11-05T11:19:40+00:00**

Author: **Lisa Merioud**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/kim-kardashian-a-pris-8-kilos-et-avoue-s-etre-laissee-aller-1044949)

Kim Kardashian souffre de complexes sur son physique ! La star de téléréalité, qui a fait de son corps un véritable gagne-pain, a pris huit kilos. Une prise de poids qui ne ravit pas du tout la femme de Kanye West. Sur son compte Instagram, la maman de 39 ans a expliqué qu'elle souhaitait retrouver son corps d'avant. "J'étais dans une phase où j'avais complètement abandonné. J'ai dû prendre, je pense, huit kilos par rapport au corps que j'avais il y a environ un an et demi."
Pour reprendre du poil de la bête, Kim Kardashian a fait appel à un coach de star très en vogue, Melissa Alcantara. "Pour me sentir bien, j'ai besoin de me fixer un objectif de poids de manière à me forcer à m'entraîner. Melissa et moi avons un but à atteindre pour le jour de mes 40 ans", explique t-elle. Ainsi, la mère de famille se livre à des séances de sports acharnées quasi quotidiennement.
Pourtant, Kim Kardashian n'a pas de quoi s'inquiéter. Sa prise de poids est presque imperceptible. Il y a un deux ans, la star de téléréalité avait d'ailleurs subi une perte de poids importante, qui avait inquiété ses sœurs ainsi que sa mère, Kris Jenner. Espérons donc que la maman de North, Saint, Chicago et Psalm ne retombe pas dans l'excès...

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
