
# Phó Chủ tịch nước chất vấn Bộ trưởng Bộ Nông nghiệp về vấn đề gì?

Published at: **2019-11-06T04:07:49+00:00**

Author: **Khánh Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/pho-chu-tich-nuoc-chat-van-bo-truong-bo-nong-nghiep-ve-van-de-gi-1029543.html)

Quá trình xây dựng nông thôn mới ở các địa phương vùng sâu vùng xa, vùng căn cứ cách mạng còn nhiều khó khăn so với các vùng khác là vấn đề Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh trăn trở, muốn chất vấn Bộ trưởng Bộ NNPTNT Nguyễn Xuân Cường.    
Tại phiên chất vấn Bộ trưởng Bộ NNPTNT Nguyễn Xuân Cường tại kỳ họp thứ 8, Quốc hội khóa XIV, Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh nêu câu hỏi tranh luận về những khó khăn trong xây dựng nông thôn mới ở vùng sâu vùng xa, vùng miền núi biên giới, hải đảo, vùng căn cứ cách mạng, bởi thực tế, kết quả xây dựng nông thôn mới ở những vùng này còn thấp, chưa bền vững, chênh lệch giữa các vùng miền còn lớn.
Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh đặt câu hỏi về chương trình xây dựng nông thôn mới ở vùng khó. Ảnh: I.T
Trả lời câu hỏi này của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh, Bộ trưởng Bộ NNPTNT Nguyễn Xuân Cường cho rằng, điều này là hoàn toàn đúng và là trăn trở không chỉ của cả Bộ NNPTNT mà còn của các địa phương.
"Vì vậy, trong giai đoạn tới, chúng ta phải tập trung nguồn lực cho 50% số xã còn lại chưa hoàn thành chương trình xây dựng nông thôn mới, giữ vững kết quả đã đạt được; đây là trách nhiệm không chỉ của Bộ NNPTNT mà còn là của cả hệ thống chính trị. Bộ NNPTNT sẽ hoàn thiện báo cáo, đề xuất nguồn lực, xác định các nhóm ưu tiên để đầu tư trong giai đoạn tới" - Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường trả lời những trăn trở của Phó Chủ tịch nước Đặng Thị Ngọc Thịnh.
Cũng theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, việc xây dựng nông thôn mới ở các địa phương vùng sâu vùng xa, biên giới, hải đảo đang vướng nhiều cái khó, từ huy động nguồn lực đến tổ chức sản xuất theo chuỗi, bảo tồn, phát huy các giá trị văn hóa.
"Chúng ta xác định đây là điểm lõm, qua họp tổng kết cho thấy, Tây Bắc mới có 28% số xã đạt chuẩn nông thôn mới, tỷ lệ chưa đạt chuẩn còn nhiều, trong khi nguồn lực đầu tư của Nhà nước chỉ chiếm 10%" - Bộ trưởng nêu một thực tế.
Từ thực tế này, theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, chúng ta sẽ dồn sự chỉ đạo, nguồn lực cho những vùng khó khăn này và phải xác định rõ vai trò chủ thể của người dân, người dân phải tự vươn lên mới là sức mạnh bền vững.
"Vừa qua, một cụ bà 83 tuổi ở Thanh Hóa tự nguyện xin ra khỏi danh sách hộ nghèo, hơn 100 hộ ở Điện Biên cũng xin ra khỏi danh sách, đây chính là sức mạnh lớn. Nếu hệ thống chính trị đồng lòng, người dân đồng lòng chắc chắn chương trình xây dựng nông thôn mới ở vùng khó khăn sẽ thành công" - Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh.
