
# Саратовская общественница раскритиковала ремонт на проспекте Кирова

Published at: **2019-11-05T15:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/saratovskaya-obshchestvennitsa-raskritikovala-remont-na-prospekte-kirova/)

"Сегодня была очень удивлена, что вчерашняя комиссия в составе губернатора и мэра не обнаружили недостатков мощения: широкие щели, сколы, перекосы, особенно рядом с приствольными квадратами. Что касается озеленения: растения все разные по высоте, по качеству, по общему виду в целом. Это не крупномеры, как утверждает Валерий Васильевич, это саженцы. Крона у них не сформирована, многие растения «однобоки», тень они давать долго не будут. Видов клёнов много. На страницах «Типичного Саратова» обнаружила, что высаживали клён канадский. Так ли это? Если так, то вот его характеристика: «Канадский клён (Acer saccharum) – листопадное дерево, похожее на клён остролистный, в природе произрастающее в Северной Америке и наиболее распространённое в Канаде и на севере США. Название получило из-за высокого содержания сахара в соке. Лист изображён на флаге Канады. В высоту вырастает от 25 м до 40 м, живут от 300 до 400 лет. Крона густая, раскидистая. Любит влажные почвы. Корни глубокие, сильно ветвящиеся. Он восприимчив к сильным ветрам, зимним морозам, ледяному дождю, ему вредят многие антигололедные реагенты». Из данного описания следует обратить внимание на корни, крону, реагенты. Для нормального развития корневой системы этого растения – нет условий, так как большая часть территории забетонирована. Крона в процессе роста будет расширяться, следовательно, растения высажены слишком близко друг к другу и к зданиям. Зимой без реагентов на проспекте не обойтись. Так, что же будет с этими растениями? Прежде, что-то делать, советуются, но озеленение так и не обсуждалось! На проспекте растут каштаны, болезни которых передаются клёнам… Когда предлагала зеленые насаждения, то не говорила о данном виде клёна, а о нескольких экземплярах клена остролистного Роял Ред (Acer platanoides Royal Red), предлагала ясень ланцетный, иву «Булата», лох узколистный…Никто на эти рекомендации не обратил внимание! Остается дождаться лета… И ещё, что касается велодорожек. Велосипед – это транспорт, которого не должно быть, где есть место пешеходам, так может быть повышена травмоопасность!", - пишет Сокольская.
Напомним, согласно контракту закончить работы подрядчики должны до 15 ноября. Такой глобальный ремонт на проспекте проходит впервые за много лет. Реконструкция идёт в рамках проекта «Формирование комфортной городской среды».
Работы на проспекте Кирова начались со стороны улицы Радищева. У консерватории сняли старую плитку и проложили новые трубы. На саратовском Арбате поменяли всю плитку, устанавливается современное уличное освещение и различные архитектурные формы. На ремонтные работы из бюджета были выделены около 230 миллионов рублей.
Автор Артур Авдеев
