
# Суд в Крыму арестовал украинца за попытку въехать на полуостров обманным путем

Published at: **2019-11-01T06:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682626)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Суд в Крыму арестовал на два месяца гражданина Украины, задержанного на границе полуострова за попытку незаконно попасть на территорию РФ, сообщила пресс-служба пограничного управления ФСБ РФ по республике в пятницу.
Уточняется, что 34-летний житель Закарпатской области пытался попасть в Крым через пункт пропуска "Армянск". Во время проверки выяснилось, что иностранцу запрещен въезд в Россию до сентября 2020 года. Причина запрета в сообщении не указана.
"Чтобы пересечь государственную границу, мужчина умышленно изменил свои установочные данные, обратившись в миграционную службу Украины и оформив новый паспорт", - говорится в пресс-релизе.
В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по ч.2 ст.322 УК РФ (пересечение российской госграницы при въезде в РФ иностранным гражданином, въезд которого заведомо для виновного не разрешен).
На севере Крыма расположены пункты пропуска "Армянск", "Джанкой" и "Перекоп". На украинской стороне им соответствуют пункты "Каланчак", "Чонгар" и "Чаплынка".
В начале октября сообщалось, что Джанкойский районный суд Крыма приговорил к полутора годам колонии строгого режима украинца, попытавшегося обманным путем проникнуть на территорию полуострова. В сентябре стало известно, что в Крыму задержали жителя украинского Мелитополя, пытавшемуся въехать в Россию по паспорту друга.
