
# Jorge Luis Restrepo Pimienta asume como rector (e) de Uniatlántico

Published at: **2019-11-05T20:52:16+00:00**

Author: *** Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/atlantico/jorge-luis-restrepo-pimienta-asume-como-rector-e-de-uniatlantico-articulo-889678)

En medio del paro indefinido de estudiantes, este martes 5 de noviembre el profesor Jorge Luis Restrepo Pimienta asumió como rector encargado de la Universidad del Atlántico hasta el 16 de diciembre de 2019, fecha en la que finalizan las vacaciones de Carlos Prasca, quien dejará el cargo luego de dicho período.
“Asumo este nuevo cargo con mucho agrado, pero con el compromiso y con la puesta en marcha de escuchar a todos y cada uno de los actores sociales de la Universidad del Atlántico dado a mi posición como profesor e investigador”, dijo el rector (e) durante su posesión.

        
          Lea también: 
        
        Rector de UniAtlántico presenta su renuncia pero dice que no se irá hasta volver de vacaciones
      
Restrepo Pimienta es investigador senior reconocido por Colciencias, doctor en Derecho de la Universidad Sergio Arboleda, con postdoctorado en Epistemología de la Euroamerican Learning University. Es Magíster en Derecho de Profundización de Seguridad Social, con especialización en Derecho Constitucional, Derecho Laboral y Seguridad Social de la Universidad Libre y especialización en Educación con énfasis en Evaluación Educativa de la Universidad Santo Tomás. Abogado de la Universidad Popular del Cesar.
Además tiene una amplia trayectoria en la docencia universitaria en instituciones de educación superior de la Región Caribe: Universidad del Atlántico, Corporación Universitaria del Caribe, Corporación Universitaria de la Costa, Universidad Libre de Colombia, Universidad Popular del Cesar y Fundación Universidad del Norte.
 “Estoy en la capacidad de poder escuchar y hablar de ciencia, tecnología, pedagogía, innovación, desarrollo social, industrial, economía y capacitación para todos y cada uno de los miembros de la comunidad académica”, aseguró.
Los principales retos del rector encargado serán restablecer el semestre académico y establecer acuerdos tanto con los estudiantes en paro como con  los docentes que declararon asamblea permanente tras la decisión de Prasca de permitir la entrada de la Fuerza Pública a la institución que, según  los profesores, atentó contra la seguridad de la comunidad universitaria.
“Mi labor será escuchar a los estudiantes en todos los espacios de participación como las asambleas. La Universidad del Atlántico es de todos y a todos nos debe doler lo que en ella ocurre, como una persona pluralista que soy y con base en mis principios estableceré diálogos con todos los estamentos”, dijo Restrepo.
Por su parte, el gobernador Eduardo Verano envió un mensaje de unidad a los estudiantes, docentes y funcionarios del alma mater. “Todos debemos fortalecer nuestra universidad, no le demos la espalda y trabajemos juntos por ella. Lo que pasó es motivo de reflexión, pero no debemos quedarnos ahí. Hay acciones que no se tienen que repetir, en eso estamos claros, pero no podemos quedarnos inmóviles, la universidad nos necesita”, dijo.
889678
2019-11-05T15:52:16-05:00
article
2019-11-05T15:52:16-05:00
epardo_262337
none
* Redacción Nacional
Atlántico
Jorge Luis Restrepo Pimienta asume como rector (e) de Uniatlántico
67
3626
3693
