
# UMP Buruh DKI Jakarta Naik, 4.2 Juta

Published at: **2019-11-01T17:40:00+00:00**

Author: **Fitratun KOmariah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741834/ekonomi/ump_buruh_dki_jakarta_naik_42_juta.html)

KBRN, Jakarta: Gubernur DKI Jakarta Anies Baswedan menetapkan besaran Upah Minimum Provinsi (UMP) DKI Jakarta naik sebesar Rp. 4.276.349,00 dari sebelumnya Rpm 3.900.000, 00. Jumlah ini naik 8.51 persen jika di porsentasekan. Sesuai dengan ketentuan perundangan bahwa pada tanggal 1 November 2019 para Kepala Daerah/Gubernur di Indonesia secara serentak mengumumkan besaran UMP. "Karena itu hari ini saya sampaikan bahwa, ump DKI Jakarta untuk tahun 2020 mengalami perubahan. Sebelumnya ump tahun 2019 Rp. 3.940.000, di 2020 menjadi Rp.4.276.349. Kenaikannya sebesar Rp.335.776 atau kalau diitung porsentasi senilai 8,51 persen," ujar Anies dalam keterangan pers yang berlangsung di Gedung Balaikota DKI Jakarta, Jalan Medan Merdeka Selatan, Jum'at (1/11/2019). Adapun untuk pekerja buruh khusus di DKI Jakarta, yang memiliki gaji setara UMP  hingga 10 persen atau diatasnya akan mendapat besaran UMP yang sama yakni Rp. 4.276.349. Namun, dalam hal ini buruh pekerja mendapat keringanan berupa biaya pengeluaran dengan mendapatkan Kartu Pekerja. Kartu Pekerja ini telah diluncurkan sejak tahun 2018. Anies menjelaskan beberapa manfaat yang bisa diperoleh para pekerja buruh dengan fasilitas-fasilitas yang terkandung dalam Kartu Pekerja. "Dengan Kartu Pekerja ini buruh mendapat fasilitas transportasi umum gratis menggunakan sistem jak lingko, yang kedua fasilitas  keanggotaan di Jak Grosir sehingga bisa belanja kebutuhan  sehari-hari lebih murah. Kemudian, fasilitas belanja subsidi pangan murah," sambung Anies. Anies menegaskan bahwa fasilitas-fasilitas yang tadi disebutkan berbeda dengan program KJP Plus serta kuota jalur afirmasi bagi anak-anak yang sekolah. Berdasarkan Surat Edaran (SE) Menteri Ketenagakerjaan nomor Nomor B-m/308/HI.01.00/X/2019 pada tanggal 15 Oktober 2019, tentang Penyampaian Data Tingkat Inflasi Nasional dan Pertumbuhan Produk Domestik Bruto Tahun 2019.Dalam surat edaran tersebut, tertulis bahwa Pemerintah telah menetapkan kenaikan UMP sebesar 8,51 persen. Angka itu diperoleh berdasarkan data dari inflasi nasional dan pertumbuhan ekonomi 2019. Kenaikan UMP ini akan berlaku di 34 provinsi yang ada di Indonesia sesuai dengan ketetapan Provinsi dan Kabupaten/Kota masing-masing. 
