
# ¿Hasta dónde llegarán los movimientos separatistas en Canadá?

Published at: **2019-11-06T22:19:44+00:00**

Author: **- Redacción Internacional con información de EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/hasta-donde-llegaran-los-movimientos-separatistas-en-canada-articulo-889899)

Canadá es uno de los pocos países en los que, a pesar de los constantes movimientos independistas y el fuerte choque entre la población anglófona y francófona, se ha encontrado un equilibrio político y cultural. Sin embargo, las amenazas del grupo separartista cada tanto vuelven y esta vez puede que lo hagan con más fuerza que nunca. 
Este miércoles, Peter Downing, el fundador y líder del grupo separatista Wexit Alberta, pidió a los diputados elegidos en las provincias de Alberta y Saskatchewan, en el oeste del país, en las elecciones del 21 de octubre, que abandonen sus partidos y se unan a su formación.

        Le puede interesar: El lado oscuro de Justin Trudeau
      
"Todos los diputados de Alberta y Saskatechwan debería abandonar sus partidos y unirse ya a Wexit. Nuestra oferta no durará para siempre", escribió Downing en su cuenta de Twitter.
Aunque es improbable que ninguno de los 34 diputados de Alberta y los 14 de Saskatchewan "acepte" la oferta de Downing, el mensaje del líder de Wexit, un juego de palabras en inglés entre west (oeste) y exit (salida), es la última muestra del ímpetu del creciente separatismo del oeste canadiense.
Downing y su formación solicitaron este martes a las autoridades canadienses su registro como partido político a nivel federal bajo el nombre de Wexit Canadá, lo que les permitirá presentarse a la próxima elección, ya sea general o local, para el Parlamento.
Y a principios de mes, Downing, que apareció el martes en un mitín en la ciudad de Edmonton, en el norte de Alberta, con una gorra con el lema "Make Alberta Great Again" y sobre un escenario en el que colgaba boca abajo una bandera de Canadá, solicitó al Gobierno de esa provincia la celebración de un referendo separatista.
"Vamos a hacer por el oeste de Canadá lo mismo que el Bloque Quebequés (BQ) hace por Quebec", declaró Downing, un antiguo agente de la Policía Montada de Canadá.
Ver más: El polémico feminismo de Justin Trudeau
Downing se refería a la formación política que representa al movimiento separatista de Quebec en el Parlamento canadiense. El BQ es el brazo del Partido Quebequés (PQ), el partido soberanista que en 1980 y en 1995 organizó dos referendos separatistas en la provincia francófona situada en el este de Canadá, en el segundo y último de los cuales los partidarios de la independencia se quedaron a décimas de obtener más del 50 % de los votos.
Tras el referendo de 1995, el movimiento separatista quebequés ha atravesado momentos difíciles. El PQ sólo ha gobernado Quebec 5 de los últimos 24 años y el apoyo a un nuevo referendo, incluso dentro de las filas separatistas, ha decaído.
Además, el interés se enfrió debido a una sentencia del Tribunal Supremo de Canadá que dejó claro en 1999 que Quebec no se podía separar unilateralmente y que sería necesaria la modificación de la Constitución, y por la promulgación de la llamada Ley de la Claridad en 2000, que casi imposibilita nuevas consultas separatistas.
Pero en las elecciones del 21 de octubre, el BQ consiguió 32 diputados, 22 más que los que tenía, y se ha convertido en el tercer partido en la Cámara de los Comunes. Su líder, Yves-Francois Blanchet, ha dejado claro que su objetivo final sigue siendo obtener la independencia de Quebec.
Downing quiere replicar el éxito del Bloque Quebequés en el oeste del país, unificando bajo la bandera de Wexit Canada las cuatro provincias del oeste: Columbia Británica, Alberta, Saskatchewan y Manitoba.
Ver más: El escándalo que hace tambalear a Justin Trudeau
Históricamente, el oeste de Canadá siempre ha considerado que el resto del país los menosprecia y que Ottawa obtiene más de estas provincias que lo que reciben a través del sistema de compensación fiscal, por el que los territorios más ricos transfieren recursos a los más pobres, normalmente en el este.
Los últimos cuatro años de Gobierno del primer ministro, Justin Trudeau, sólo aumentaron el sentimiento de alienación de Alberta, que depende en gran medida de las exportaciones de petróleo, por las políticas liberales en favor de la lucha contra la crisis climática, una petición mayoritaria en el este de Canadá.
Y la victoria de Trudeau en las elecciones del 21 de octubre han disparado el sentimiento independentista en Alberta, según una encuesta dada a conocer el martes. El sondeo, realizado por la firma Ipsos, también constata que una mayoría de canadienses cree que el país "está más dividido que nunca".
Según la encuesta, un 33 % de los habitantes de Alberta y un 27 % de los de Saskatchewan consideran que estaría mejor "separados de Canadá", 14 puntos porcentuales más que en 2001. En comparación, en Quebec, el 26 % de la población expresa en estos momentos deseos de independencia. Pero unos y otros amenazan con desgarrar Canadá si no consiguen un mejor acuerdo dentro de la confederación canadiense.
889899
2019-11-06T17:19:44-05:00
article
2019-11-06T17:20:01-05:00
alagos_86
none
- Redacción Internacional con información de EFE
El Mundo
¿Hasta dónde llegarán los movimientos separatistas en Canadá?
65
5593
5658
