
# Туреччина вишле всіх іноземних бойовиків ІДІЛ

Published at: **2019-11-04T15:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/turechchina-vishle-vsih-inozemnih-boyovikiv-idil-328437_.html)

У понеділок, 4 листопада, голова Міністерства внутрішніх справ Туреччини Сулейман Сойлу заявив, що захоплені бойовики ІДІЛ будуть відправлені назад в свої країни, навіть ті, хто позбувся громадянства, повідомляє Al Jazeera.
Міністр вважає, що європейські країни намагаються створити "нову форму міжнародного права", вимагаючи, щоб ув'язнені бойовики ІДІЛ постали перед судом там, де були затримані.
Сойлу зазначив, що Туреччина тримала під вартою 1,2 тисяч іноземних членів ІДІЛ, а також захопила ще 287 під час недавньої військової операції на північному сході Сирії.
"Ми повернемо всіх, хто знаходиться в наших руках, але світ придумав новий метод – відкликати бойовиків громадянство. Вони кажуть, що бойовиків потрібно судити там, де їх спіймали. Для нас, це є неприйнятним. Всі члени ІДІЛ будуть відправлені в їх рідні країни, з громадянством або без нього", – повідомив Сойлу.
Варто підкреслити, що курди на північному сході Сирії, куди прийшла Туреччина, тримали в тюрмах тисячі членів ІДІЛ.
Західні країни часто відмовлялися проводити репатріацію громадян, які виїхали для приєднання до ІДІЛ в Сирію, багатьох з них позбавили громадянства. Туреччина ж багато разів закликала європейські країни забрати своїх громадян. Також турецька сторона звинуватила Сирійські демократичним сили у звільненні затриманих бойовиків під час недавнього настання.
Спіймані знову бойовики будуть доставлені в тюрми чи табори, контрольовані Туреччиною
Раніше, Президент Туреччини Реджеп Тайіп Ердоган заявив, що влада США повинні передати Анкарі командувача альянсом "Сирійських демократичних сил" Мазлума Абді Туреччини.
Тогда глава турецкой республики заявил, что Анкара начнет процесс подготовки запроса на экстрадицию Абди.
Як повідомлялося раніше, 23 жовтня, Міністерство оборони Туреччини заявило про завершення антикурдской військової операції на півночі Сирії.
Заява пролунала через кілька годин після переговорів президентів Росії і Туреччини Володимира Путіна і Реджепа Тайіпа Ердогана, які обидва лідера охарактеризували як "тріумфальні".
Після завершення переговорів США Туреччини повідомили про виведення курдських загонів самооборони (YPG) з "зони безпеки" в турецько-сирійського кордону.
Детальніше про наслідки турецької операції читайте в матеріалі Миколи Замикули "Ердоган знайшов "Джерело миру" в тижневику "Зерклао тижня. Україна".
