
# Губернатор НАО Цыбульский встретился с воспитателями детского сада, где убили ребенка

Published at: **2019-11-01T16:46:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Naryan-Mar/738810-gubernator-nao-cybulskii-vstretilsya-s-vospitatelyami-detskogo-sada-gde-ubili-rebenka)

После трагедии в Нарьян-Маре губернатор НАО прервал свою командировку в Москву. Глава региона побывал на месте происшествия. Губернатор НАО Александр Цыбульский побывал на месте трагедии в Нарьян-Маре. Глава региона пообщался с воспитателями детского сада “Сказка”, где убили ребенка, сообщает adm-nao.ru.
После трагедии в Нарьян-Маре губернатор прервал свою командировку в Москве. Александр Цыбульский возложил цветы на стихийном мемориале и встретился с сотрудниками детского сада. Цыбульский пообщался с руководителем дошкольного учреждения. 1 ноября детский сад “Сказка” был закрыт для посещения. В этот день проходило прощание с убитым мальчиком.
Напомним, страшное преступление произошло 31 октября. В столице округа от ножевого ранения погиб воспитанник дошкольного учреждения. Нападение совершил 36-летний пьяный местный житель во время «тихого часа». Правоохранители задержали его на месте преступления. Подозреваемый отказывается давать показания следователям. После убийства ребенка на работников детского сада в Нарьян-Маре завели уголовное дело. Администрация НАО взяла на себя расходы на похороны убитого в детском саду ребенка.У дома родителей убитого мальчика в Нарьян-Маре круглосуточно дежурит скорая помощь.
#скорбь #убийство ребенка #нао #цыбульский #убийство в детском саду #детский сад сказка
