
# Ministério Público faz recomendações ao Comtiba para novas eleições de conselheiros tutelares

Published at: **2019-11-01T19:23:09+00:00**

Author: **Band News Curitiba - 96,3 FM**

Original: [Band News FM Curitiba](https://bandnewsfmcuritiba.com/ministerio-publico-faz-recomendacoes-ao-comtiba-para-novas-eleicoes-de-conselheiros-tutelares/)

Os profissionais que estiverem trabalhando nas eleições de conselheiros tutelares em Curitiba, no próximo dia 10 de novembro, deverão estar identificados com crachás oficiais padronizados. A medida faz parte de uma recomendação expedida pelo Ministério Público do Paraná ao Comtiba (Conselho Municipal dos Direitos da Criança e do Adolescente de Curitiba) com orientações para o novo pleito, após a anulação das eleições nas regionais Pinheirinho, Novo Mundo, Tatuquara, Boqueirão, Cajuru e Santa Felicidade. Outra recomendação é o prazo máximo de até 72 horas antes do início das eleições para que os candidatos ao cargo indiquem representantes para fiscalizar o pleito.
A relação dos indicados deve ser encaminhada pela Comissão Eleitoral ao Ministério Público para controle durante o dia da votação. O texto pede ainda que o Comtiba regulamente as possibilidades de atuação dos fiscais, com a presença de um representante de cada candidato em cada seção eleitoral, sem permitir, no entanto, abordagens de eleitores nos corredores e saguões dos locais de votação, para evitar ações de boca de urna.
No primeiro pleito, realizado no dia 6 de outubro, foi permitida a presença de somente um representante de cada candidato nos locais de votação – o que dificultou a fiscalização em cada uma das seções eleitorais. A primeira eleição foi anulada pelo Comtiba com o aval do MPPR após a identificação de falhas no processo eleitoral. Mais tarde, os resultados da votação das regionais Boa Vista, CIC, Matriz e Portão foram validados.
Por isso, somente as outras seis regionais terão um novo pleito. A recomendação, assinada pelas 1ª, 2ª e 3ª Promotorias de Justiça de Infância e Juventude de Curitiba, foi expedida na quarta-feira, dia 30 de outubro, e concedeu ao Comtiba o prazo de três para que o Conselho preste informações sobre considerar as medidas recomendadas.
Locais da votação no dia 10/11:
Bairro NovoEscola Municipal Bairro Novo do CAIC Guilherme Lacerda Braga SobrinhoRua Pastor Valdomiro Bleski, 71 – Sítio Cercado
BoqueirãoEscola Nossa Senhora do CarmoRua Carlos de Laet, 4130 – Boqueirão
CajuruEscola Municipal Prefeito Omar SabbagRua Engenheira Enedina Alves Marques, 540
Rua Pedro Bocchino, 140 – Cajuru
PinheirinhoEscola Municipal de Educação Especial Tomaz Edison de Andrade VieiraRua Leon Nicolas, s/nº – Pinheirinho
Santa FelicidadeEscola Municipal dos VinhedosRua Zem Bertapelle, 284 – Santa Felicidade
TatuquaraRua da Cidadania do TatuquaraRua Olivardo Konoroski Bueno, s/n – Tatuquara

        Reportagem: Ana Flavia Silva
      
