
# SSJ 100 с отказавшим двигателем приземлился через полтора часа после взлета

Published at: **2019-11-02T11:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/02/106469/)

Инцидент произошел в Тюмени. Экипаж при взлете почувствовал удар, произошел сбой работы турбины, отказал левый двигатель. Командир принял решение выработать топливо и приземлиться в аэропорту вылета.
Воздушное судно должно было следовать рейсом Тюмень — Санкт-Петербург. На борту находились 80 пассажиров и четыре члена экипажа. Однако самолет Sukhoi Superjet 100 с отказавшим левым двигателем благополучно приземлился в Тюмени, сообщили в авиакомпании "Ямал", которой принадлежит лайнер.
Причиной ЧП стало попадание птицы. Пассажиров доставят в Санкт-Петербург резервным бортом. Если ждать придется более двух часов, то им предоставят гостиницу и окажут все полагающиеся услуги, сообщили в пресс-службе перевозчика.
Представитель департамента здравоохранения региона рассказал, что в аэропорт направили восемь бригад скорой помощи и две бригады центра медицины катастроф. На месте также находились 39 спасателей и 14 единиц техники, готовых к реагированию. В пресс-службе СК на транспорте в Уральском федеральном округе сообщили, что по факту экстренной посадки проведут проверку.
Напомним, в мае Sukhoi Superjet 100, что строится на КнААЗе, оказался в центре скандала. Самолет должен был совершить перелет из Москвы в Мурманск, однако спустя несколько минут после взлета экипаж запросил экстренную посадку в аэропорту вылета из-за технических неисправностей. При посадке SSJ ударился о взлетно-посадочную полосу и загорелся. Погиб 41 человек.
Фото: РИА новости
Источник — РИА Новости
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
