
# So sehen Sie Gladbach, Eintracht und Wolfsburg live

Published at: **2019-11-07T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/sport/fussball/europa-league/europa-league-heute-im-tv-so-sehen-sie-gladbach-fankfurt-und-wolfsburg-live-65877936.bild.html)


        In der Bundesliga auf der Überholspur, international mit dem Rücken zur Wand. Für Ligaspitzenreiter Borussia Mönchengladbach wird es am heutigen Donnerstag (21 Uhr) in der Europa League gegen AS Rom spannend. Und dann die Frage aller Fragen, wo kann ich die Europa League überhaupt im TV sehen?
      
„Wir haben es jetzt mit zwei Heimspielen und einem Auswärtsspiel selbst in der Hand, in der Europa League zu überwintern“, kündigte Gladbachs Sportdirektor Max Eberl an. Die Borussia hatte im Hinspiel vor zwei Wochen in allerletzter Minute das Tor zum 1:1-Endstand erzielt – mit nur zwei Punkten nach drei Spielen liegt Gladbach aber hinter Rom (5), dem Wolfsberger AC und Basaksehir FK (beide 4) auf dem letzten Platz der Gruppe J.
► Borussia Mönchengladbach – AS Rom (21 Uhr) läuft live bei DAZN/Anzeige und RTL.
► Standard Lüttich – Eintracht Frankfurt (18.55 Uhr) gibt es beim Streamingdienst DAZN/ Anzeige zu sehen.
► VfL Wolfsburg – KAA Gent (21 Uhr) läuft ebenfalls bei DAZN.
Und natürlich gibt es alle Spiele auch im BILD-Liveticker:
Hier geht's zu Gladbach – Rom!
Hier geht's zu Lüttich – Eintracht!
Hier geht's zu Wolfburg – Gent!

        Als erster der drei deutschen Clubs kann die Eintracht mit einem Sieg bei Standard Lüttich (18.55 Uhr) den Einzug in die Zwischenrunde schaffen. Allerdings müssen sich die Frankfurter einer neuen Situation stellen: Aufgrund der Fan-Vergehen hatte die Uefa einen Auswärtsbann verhängt, so dass im Stade Maurice-Dufrasne kaum Frankfurter Anhänger anwesend sein dürfen.
      
Wolfsburg spielt gegen Gent (21 Uhr) auch gegen den Trend. Mit einem Sieg würden sich die Niedersachsen an der Spitze der Gruppe I von den Belgiern absetzen und wären wohl kaum noch von den ersten beiden Plätzen zu verdrängen.
