
# Концертный зал построят в Иркутске на Чертугеевском полуострове

Published at: **2019-11-06T22:00:48+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/07/koncertnyj-zal-postrojat-v-irkutske-na-chertugeevskom-poluostrove/)

Концертный зал на 1200 мест построят в Иркутске. Как сообщил губернатор Приангарья Сергей Левченко, вскоре начнут разрабатывать проект здания. В бюджете 2020 года на это планируется предусмотреть 20 миллионов рублей.
Зал решено разместить на территории Чертугеевского полуострова в границах Иркутска и Молодёжного муниципального образования Иркутского района.
В здании разместят два зала: один на 900-1000 мест, в котором будет установлен установить орган, второй – на 200-300 мест, передают в правительстве Приангарья.
Вопрос строительство концертного зала губернатор обсудил на днях в Москве с народным артистом России Денисом Мацуевым, ведущим специалистом в области акустического проектирования театрально-концертных залов Ясухисом Тойота (Япония), архитекторами и проектировщиками.
Ясухис Тойота является экспертом в области акустики концертных залов. Он участвовал в создании Дома музыки в Хельсинки, Эльбской филармонии в Гамбурге, Концертного зала имени Уолта Диснея в Лос-Анджелисе, концертного зала Мариинского театра в Санкт-Петербурге, концертного зала «Зарядье». Он отметил, что был бы счастлив, если его назначат консультантом при строительстве Концертного зала.
Отметим, что вопрос строительства зала решается в Иркутске уже не первый год. В разное время для него рассматривали разные площадки. И определились окончательно только летом 2019 года.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
