
# Duarte: En dos meses habría nuevo CNE si lapsos se cumplen

Published at: **2019-11-05T20:00:56+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/05/duarte-en-dos-meses-habria-nuevo-cne-si-lapsos-se-cumplen/)


        El diputado a la Asamblea Nacional, Franklin Duarte, indicó que una vez completados los 21 integrantes de la comisión preliminar electoral, instalada este martes en la Asamblea Nacional, en un lapso de dos meses aproximadamente, se tendrían a las nuevas autoridades del Poder Electoral.
      

        Nosotros vamos a empezar a esperar los otros dos diputados, los nueve diputados estaríamos convocando en las próximas horas para las reuniones, y establecer el mecanismo de cómo llamaremos a la participación de la sociedad civil, para agilizar de manera tal que en 50 días o menos tengamos el nuevo CNE.
      
Rechazó la propuesta del parlamentario Francisco Torrealba, a una posible participación de la Asamblea Nacional Constituyente en el establecimiento del comité de postulaciones de autoridades del Consejo Nacional Electoral.

        No tendremos ninguna negociación política con esa ANC que lo que le ha hecho al país es un daño horrible. La ANC no va a participar y ellos lo saben. La Constitución es clara donde los rectores los nombra es la Asamblea Nacional; eso está descartado.
      
Durante una entrevista con Vanessa Davies para Unión Radio, Duarte aseguró que la conformación del comité de postulaciones electorales tiene como objetivo realizar la elección presidencial.

        No obstante, manifestó que participarían en unas posibles elecciones presidenciales y parlamentarias de manera simultánea.
      
La ruta de nosotros es clara, nombrar el poder electoral en la Asamblea Nacional, para hacer las elecciones presidenciales. Y si el poder Electoral decide, pues se cumplió el periodo de la AN, pues hacemos las presidenciales con la de AN.
