
# Así van las encuestas del 10N

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/asi-van-las-encuestas-del-10n)

VALÈNCIA. Desde el 6 de octubre y hasta el 10N Valencia Plaza ofrece en esta página un promedio de todas las encuestas electorales que se publican en los grandes medios de comunicación. El promedio se actualizará a medida que vayan publicándose nuevas encuestas. De esta forma se podrá conocer cuál es la situación electoral en cada momento y la evolución que han tenido los partidos políticos en las semanas previas a la cita electoral.
Se trata de un trabajo elaborado por equipo de Electomania.es, y representado en tres gráficos por Porcentual. Electomania.es un proyecto especializado en demoscopia surgido en 2013 y que se ha ido consolidando en el panorama electoral e informativo en España. En 2018 recibió el Napolitan Victory Award a mejor publicación política.
Evolución: Para elaborar este compendio de sondeos, se toman los datos desde el pasado 28 de abril, fecha en la que tuvieron lugar las anteriores Elecciones Generales. De esta forma se puede ver la evolución que ha tenido cada partido.
Porcentaje de voto: En este promedio de encuestas electorales se tiene en cuenta el peso que cada partido tiene en cada una de las encuestas y sondeos analizados. El objetivo es ofrecer una cifra que sitúe a cada formación en el lugar que le corresponde.
Reparto de escaños: Electomanía.es elabora un cálculo propio con la distribución de los 350 escaños en función del porcentaje de voto que ha logrado cada una de las formaciones.
