
# Без биткоина, но с иностранными активами: подготовлены новые поправки о криптобиржах

Published at: **2019-11-01T06:34:15+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/bez-bitkojna-no-s-inostrannymi-aktivami-podgotovleny-novye-popravki-o-kriptobirzhah/?utm_source=Morning+Bell&utm_campaign=56ef56151e-EMAIL_CAMPAIGN_2019_11_01_07_15&utm_medium=email&utm_term=0_f6fe1bf625-56ef56151e-73375145)

Законопроект о криптовалютах (точнее о «О цифровых финансовых активах», ЦФА), больше года дожидающийся второго чтения в Госдуме, претерпел значительные изменения, выяснил РБК. Теперь в нем есть криптобиржи и лазейка для оборота биткоинов — которую, скорее всего, прикроют.
Читайте такжеMail.ru разрешила платить за рекламу в биткоинах

        Детали
      
В законопроекте появилось понятие «цифровые валюты», под буквальное определение которых подпадает и биткоин. Из текста следует, что в России запрещен выпуск, но не оборот таких валют, выпущенных за рубежом. Однако эксперты РБК не уверены, что имели в виду авторы законопроекта: возможно, речь о полном запрете на обращение существующих криптовалют в России вне официально зарегистрированных в ЦБ площадок.
По оценке руководителя блокчейн-интегратора Sputnik DLT Артема Толкачева, законопроект выводит из своей юрисдикции существующие криптовалюты и регулирует только цифровые права, а также некие цифровые валюты, которые могут быть созданы по согласованию с ЦБ в информационных системах. «Этот механизм дает возможность создания в России государственной цифровой валюты», — полагает он.
Контекст. Спор об обороте криптовалют в России идет не первый год, и новая версия законопроекта о ЦФА хотя бы добавляет определенности в этом вопросе.
Регулирования цифровых валют в стране пока нет. Оборот криптовалют на биржах — это позиция Минфина, ЦБ же считает, что продажа криптовалют должна быть разрешена только вне территории России. Однако ясно, что использование криптовалют в качестве платежного средства будет запрещено, а Минфин даже предлагает ввести за это уголовную ответственность.

        Сергей Смирнов
      
