
# القوات المسلحة العراقية تطالب المتظاهرين بتجنب العنف

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **دبي - العربية.نت**

Original: [العربية نت](https://www.alarabiya.net/ar/arab-and-world/iraq/2019/11/06/%D8%A7%D9%84%D9%82%D9%88%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B3%D9%84%D8%AD%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A7%D9%82%D9%8A%D8%A9-%D8%AA%D8%B7%D8%A7%D9%84%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%B8%D8%A7%D9%87%D8%B1%D9%8A%D9%86-%D8%A8%D8%AA%D8%AC%D9%86%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D9%86%D9%81)

أكدت القوات المسلحة العراقية، الأربعاء، وجود تعليمات صارمة بعدم استخدام الذخيرة الحية ضد المتظاهرين، مشددة على حق التظاهر السلمي بعيدا عن العنف، داعية المحتجين الشباب إلى تجنب العنف.
وفي مؤتمر صحافي، أعلن المتحدث باسم القائد العام للقوات المسلحة العراقية، اللواء الركن عبد الكريم خلف، عدم السماح بقطع الجسور كونها ممرا حيويا للسكان العراقيين.
وطالب من المتظاهرين عدم الاقتراب من القواعد العسكرية.
وقال إن حق التعبير مكفول لوسائل الإعلام شرط عدم التحريض، وأن هناك عددا قليلا متورطا بالعنف.
وأكد خلف أن مواقع التواصل الاجتماعي وجيوشا إلكترونية تحرض الشباب، وأن هناك فرقا بين متظاهر ومخرب يقوم باستغلال التظاهرات.
وأعلن خلف أن خلية الأزمة في انعقاد دائم وتضم أيضا قادة الأجهزة الأمنية.
وأكدت القوات المسلحة العراقية أن خسائر الاقتصاد الناجمة عن الاحتجاجات بلغت 6 مليارات دولار.
يذكر أن قوات الأمن العراقية عمدت، صباح الأربعاء، إلى إطلاق النار في الهواء باتجاه جسر الشهداء في بغداد حيث تجمع عنده المحتجون.
وقال شاهد عيان لوكالة رويترز، إن قوات الأمن العراقية أطلقت الرصاص الحي في الهواء لتفريق محتجين تجمعوا على الجسر، دون وقوع إصابات على ما يبدو.
فيما أطلق الأمن العراقي الغاز المسيل للدموع لتفريق متظاهرين حاولوا قطع جسر باب المعظم في بغداد.
