
# “Nos vamos a casa con la conciencia tranquila”, aseguró el Presidente

Published at: **2019-11-05T00:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/5/nos-vamos-casa-con-la-conciencia-tranquila-aseguro-el-presidente-340074.html)

El presidente Mauricio Macri encabezó su última reunión de Gabinete ampliado para hacer un balance de gestión y de los desafíos que tendrán a partir del 10 de diciembre como oposición, junto a los ministros, secretarios, subsecretarios y directores de toda la administración nacional.
“Les quiero decir que estoy acá, que no me voy a ir a ningún lugar”, dijo el mandatario durante la reunión. En ese contexto, Macri lanzó: “Hay Mauricio para rato, hay Gato para rato”.“Estamos orgullosos de las cosas que logramos, pusimos en marcha un Estado que tenía trabas y corruptelas, esto fue un antes y después de los que hicimos”, sostuvo.
Sobre la próxima etapa como oposición a la gestión de Alberto Fernández, Macri sostuvo: “No pondremos palos en la rueda al gobierno que entra”.
Feroz internaMientras tanto, el retiro (repliegue) de Elisa Carrió desató un estallido en el interior de la AFIP, con una línea interna que no sólo se identificaba con la diputada, sino que, además, comienza a ser investigada por la Justicia a raíz de la filtración de información bajo secreto fiscal, cuyo destino era nutrir las denuncias judiciales a los adversarios políticos de Carrió. La causa fue anexada al expediente por espionaje a jueces, gobernadores y dirigentes que instruye Rodolfo Canicoba Corral. Y ya disparó las primeras medidas que pueden empezar a develar una trama siempre sospechada: el magistrado le exigió al organismo que conduce Leandro Cuccioli que informe todos los accesos que hayan registrado a las bases de contribuyentes desde todos los sistemas de AFIP tanto el exsubdirector de Operaciones Impositivas del Interior, Jaime Mecikovsky, y el titular de Auditoría y luego de Sistemas, Néstor Sosa. La Justicia quiere saber a qué personas o empresas investigaron en los últimos cuatro años y qué datos recabaron. Cuando en tribunales cuenten con la información, comenzará una ronda de llamados a declaración indagatoria y por primera vez, especulan en Comodoro Py, creen que podría darse el escenario donde haya “arrepentidos” en personal de carrera.En las últimas horas, se incorporó una declaración testimonial que disparó nuevas medidas para corroborar datos aportados. El juez ya cuenta con un listado parcial de consultas que habría hecho Sosa entre el 11 de mayo y el 29 de junio de 2017. Incluyen nombres relevantes de amplio espectro: desde Franco Macri y Sideco Americana, pasando por el financista fallecido Aldo Ducler y el líder camionero Hugo Moyano; las empresas “pantalla” que utilizaba el exsecretario de Transporte Ricardo Jaime y la UTE que llevó adelante el soterramiento del Sarmiento, además del propio primo del presidente, Ángelo Calcaterra. Sin la cercanía de Carrió y con el Gobierno de salida, la interna en AFIP está al rojo vivo, con expedientes judiciales como balas trazadoras.En el organismo se interrogan hasta dónde podrían llegar las investigaciones.
