
# Groep toeristen neergestoken in Jordanië

Published at: **2019-11-06T11:07:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/06/groep-toeristen-neergestoken-in-jordanie/)

Acht mensen, onder wie vier toeristen, zijn woensdag neergestoken in de Jordaanse plaats Jerash. Volgens lokale media was het incident bij een Romeinse ruïne.
Bij de toeristen gaat het volgens de Jordaanse minister van Volksgezondheid om drie Mexicanen en een inwoner van Zwitserland. Veiligheidsmensen hadden eerder verklaard dat het om drie Spaanse vrouwen ging maar het Spaanse ministerie van Buitenlandse Zaken sprak dat later tegen.
Behalve de toeristen werden ook vier Jordaniërs gestoken. Onder hen zijn een gids en een beveiliger.
De politie maakte kort na de steekpartij bekend dat er een verdachte was gearresteerd. Wat zijn motief is, is niet bekend. Jerash ligt ongeveer 45 kilometer ten noorden van de hoofdstad Amman.

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
