
# Policial quiere despegarse en el clásico frente a Villa Cubas

Published at: **2019-11-03T05:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/3/policial-quiere-despegarse-en-el-clasico-frente-villa-cubas-418121.html)

Atlético Policial buscará esta tarde despegarse de sus perseguidores en su camino a ser campeón del Torneo Anual cuando enfrente a Villa Cubas a partir de las 18 en el Estadio "Malvinas Argentinas". El partido será el cierre de la 12º fecha de la "A" del Torneo Anual de la Liga Catamarqueña de Fútbol.
Policial atraviesa un gran momento, ya que tiene varias victorias consecutivas. Además no pierde desde la tercera fecha cuando cayó justamente frente al Sportivo Villa Cubas por 1 a 0.
Por su parte el "León" tiene la obligación de ganar para mantener las aspiraciones de quedarse con el Anual. Es que se encuentra a 7 unidades de "Poli" y una derrota o incluso un empate podrían significar prácticamente la resignación respecto a la ilusión de quedarse con el torneo. Además vivió una semana turbulenta donde ratificaron la continuidad de su DT Ramón Guzmán luego de que este había presentado su renuncia. Sin embargo sufrió el alejamiento de uno de sus emblemas, el mediocampista Gonzalo Gómez. 
Vélez y "Tesho", escoltas
Vélez Sarsfield y Tesorieri se mantienen como escoltas de Policial y quedaron ayer a 3 unidades al conseguir sendos triunfos.  Tesorieri venció 2 a 1 a Defensores del Norte con goles de Esteban Valatkevicnis de penal y Gustavo "Vica" Luján sobre el final.  Darío Sosa  había empatado transitoriamente para "Defe". El árbitro Andrés Agüero expulsó a  José Fabián Romero y Diego Barros.
En tanto que Vélez goleó 4 a 0 a Independiente con goles de Rafael Sosa, Jonathan Castro (luego fue expulsado), Mario Córdoba y Ramón Luna. Mientras que en Chumbicha Rivadavia le ganó 2 a 1 a Ferro con goles de Arrascaeta y Silva. Alanís descontó para Ferro.
Para hoyEn el Estadio “Malvinas Argentinas”: 16: Independiente de Huillapima vs. Estudiantes de La Tablada (B); y 18: Villa Cubas vs. Policial (A).n
