
# Green Day calienta los MTV EMA

Published at: **2019-11-03T01:59:50+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/green-day-calienta-los-mtv-ema/)

Green Day calentó el ambiente la noche previa a la gala de los MTV EMA que se llevará a cabo en Sevilla, España este domingo. Un show que sucede una vez en la vida, así podría definirse la presentación de Green Day como parte del MTV World Stage.
El panorama que tuvieron de fondo fue ni más ni menos que La Plaza de España, la majestuosa estructura sevillana que data de 1929. A las 21:00 horas la banda californiana apareció en el escenario colocado al centro del monumento.
Hombres y mujeres se emocionaron cuando Bill Joe, Mike y Tré se presentaron al ritmo de “Minority”.
De acuerdo con organizadores, se esperaban 10 mil fans para el show, en el que previamente se presentaron la banda española León Benavente y la británica The Struts.
“¿Quieren enloquecer?”, preguntó Bill en un momento del evento.
La banda descargó los éxitos que la han mantenido durante más de tres décadas en la industria musical, con casos como “Basket Case”, que el grupo cantó no una, sino dos veces, y “Boulevard of Broken Dreams”, que excitó a los presentes.
Los fuegos pirotécnicos iluminaron el acto en más de una ocasión, descargando sus colores entre la Plaza de España y sus azulejos.
En la hora con 20 minutos que duró la presentación del trío también sonó “Know Your Enemy”, “Holiday”, “American Idiot” y “When I Come Around”.
Como parte de su despedida, una lluvia de pirotecnia fue la introducción a “Time of Your Life” para que, finalmente, Green Day dijera adiós con “St. Jimmy” al MTV World Stage.
Green Day está nominada como Mejor Banda Británica en los MTV EMA 2019.

        
          VIDEO: Escucha a Shakira haciendo un cover de Green Day
        
      

        
          Green Day volverá a los escenarios (Video)
        
      
