
# Cubas: Es una linda oportunidad que se me presentó y quiero aprovecharla

Published at: **2019-11-01T21:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/cubas-es-una-linda-oportunidad-que-se-me-presento-y-quiero-aprovecharla-48719-et)

Y finalmente se le dio lo que esperaba. Andrés Cubas fue citado para jugar en la selección paraguaya de fútbol. El mediocampista misionero de Talleres fue convocado por Eduardo Berizzo para disputar los amistosos que se llevarán a cabo a mitad de mes en la última fecha Fifa del año. El de la tierra colorada se nacionalizó paraguayo en este 2019 y esperaba tener su chance en la selección guaraní. Hace unos días se rumoreó con que quizás iba a ser citado a la selección argentina por Lionel Scaloni, pero finalmente eso no ocurrió y el misionero vestirá la Albirroja. El Territorio habló en exclusiva con Cubas ¿Cuáles son las sensaciones tras este llamado?Las sensaciones son muy buenas, es una linda oportunidad que se me presentó así que aprovecharla y disfrutarla al máximo.¿Hablaste con Berizzo?Con Eduardo si hablé una vez ahora hace poco que me llamó para saludarme y charlar un rato nomás.¿Vas a tener una presión extra en Paraguay por ser nacionalizado?No, no lo tomo así como presión extra. Lo voy a tomar con mucha responsabilidad y aportar lo mío desde donde me toque con muchas ganas.¿Te agarra en el mejor momento en Talleres este llamado?Si la verdad que me agarra en un buen momento personal, vengo teniendo un gran semestre como todo el equipo así que a seguir por este camino y trabajando siempre para mejorar. ¿Cómo llevas este presente donde se habla mucho de un posible pase?Lo llevo con mucha tranquilidad. Estoy muy contento y cómodo en Talleres, faltan unos partidos para terminar el semestre así que concentrado acá y tratar de terminar de la mejor manera. Y después si llega alguna oferta o no lo analizaremos y veremos lo que es mejor para mí y para el club.Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
