
# El Honor 9X llega a España: precio y disponibilidad oficiales

Published at: **2019-11-04T13:35:13+00:00**

Author: **Samuel Fernández**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/huawei/honor-9x-llega-a-espana-precio-disponibilidad-oficiales?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

El Honor 9X puso inicialmente un pie en China, como muchos de los terminales que Honor pone en circulación en el mercado. Lo que ocurre con este modelo es que el que se lanzó inicialmente no es el que se ha convertido en internacional. El nuevo Honor 9X ha llegado con algunos cambios, como la triple cámara situada en la espalda del terminal.
Este nuevo Honor 9X también ha aprovechado para deshacerse del lector de huellas que estaba situado en el lateral de su cuerpo, y en su salto a la internacionalidad lo ha colocado a su espalda. Ahora tenemos un lector más clásico, amén de otros cambios como la sustitución del cerebro por un Kirin 710F más actual. Y así, con la nueva configuración, el Honor 9X pone finalmente el pie en España.
Con su pantalla de 6,59 pulgadas sin notch, pues la cámara de este teléfono se esconde en el marco, el Honor 9X inicia su periplo europeo con un único modelo en circulación. El teléfono sólo puede comprarse con 4GB de RAM y sólo podremos optar a la versión con 128GB de almacenamiento interno. Eso sí, podremos añadir una microSD al conjunto con hasta 512GB adicionales.
La cámara trasera, o mejor dicho las tres cámaras traseras, llegan con un sensor principal de 48 megapíxeles además de otro de 8 megapíxeles con lente gran angular y otros 2 megapíxeles para lecturas de profundidad. La batería es de 4.000 mAh y contamos con jack de auriculares, para aquellos más melómanos y que no quieran optar por soluciones Bluetooth o USB tipo C.
Ahora, el Honor 9X llega finalmente a España y lo hace a un precio único de 269 euros. El teléfono podrá comprarse esta misma semana tanto en MediaMarkt como en The Phone House, además de en la web de la marca en nuestro país, HiHonor. Al comprarlo, podremos optar entre el color azul y el negro, los dos con el mismo precio.
