
# PHOTO. Ariane Carletti (Club Dorothée) : le discret hommage de sa fille pour son anniversaire

Published at: **2019-11-04T13:54:29+00:00**

Author: **Elodie Schwartz**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-ariane-carletti-club-dorothee-le-discret-hommage-de-sa-fille-pour-son-anni-1044364)

Souvenez-vous : le 3 septembre dernier, la mort de l'actrice et chanteuse Ariane Carletti avait été annoncée. Une bien triste disparition pour les fans du petit écran mais aussi, et surtout, pour Dorothée, avec qui elle co-animait le Club Dorothée sur TF1. C'est dans un communiqué que la famille d'Ariane Carletti avait annoncé sa mort. "Elle laissera un vide immense dans le coeur de sa famille, ses amis et tout ceux qui ont eu la chance de croiser sa route", peut-on lire dans ce dernier.
Un an après la mort d'Ariane André (son vrai prénom), ses proches sont toujours aussi émus. Ce lundi 4 novembre, la défunte aurait d'ailleurs fêté ses 62 ans. De quoi émouvoir en premier lieu sa fille, Eleonore Sarrazin. Sur Instagram, la fille du musicien Rémy Sarrazin a rendu hommage à sa mère en toute discrétion. Dans sa story, elle a en effet posté le rappel d'anniversaire Facebook. "C'est l'anniversaire d'Ariane Carletti aujourd'hui. Contactez-là !" peut-on ainsi lire.
A noter qu'à 25 ans, Eleonore Sarrazin suit le chemin de sa mère Ariane Carletti. Si son frère Tristan Sarrazin a choisi de devenir contractuel pour l'événement, la jeune femme a choisi la comédie. Depuis 2016, elle tourne dans la série phare de France 3, Plus belle la vie, et y interprète le rôle de Sabrina.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
