
# Euroligue: l'Asvel ne gagne toujours pas à l'extérieur

Published at: **2019-11-01T20:17:18+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/euroligue-l-asvel-ne-gagne-toujours-pas-a-l-exterieur_682787)

Convaincante devant son public, l'Asvel est toujours bredouille à l'extérieur en Euroligue après sa troisième défaite en trois matches à Valence, 81 à 72, vendredi.
L'occasion semblait pourtant bonne puis les Valenciens étaient la seule équipe à avoir perdu ses cinq premières parties, dont deux dans sa salle. Les Villeurbannais restaient eux sur un beau succès mardi sur un autre club espagnol, Vitoria, le troisième en trois rencontres à l'Astroballe.
Face à Valence, l'équipe du Français Louis Labeyrie (4 points), qui a obtenu sa place en Euroligue en remportant l'Eurocoupe (C2) la saison dernière, l'Asvel a cédé dans le dernier quart-temps.
Les champions de France ont un peu relâché la pression en défense et ont eu du mal à maîtriser l'excellent meneur espagnol Quino Colom. Ils ont surtout été trop maladroits à trois points (8 sur 26).
Pendant 30 minutes, les Villeurbannais avaient fait jeu égal grâce à Livio Jean-Charles (20 points), très efficace à l'intérieur, et à Antoine Diot (17 points, 6 passes décisives), qui jouait encore à Valence la saison dernière et a été très applaudi au moment de la présentation des équipes.
Peut-être ont-ils un peu accusé le coup physiquement, eux qui disputaient leur quatrième match en huit jours, sans l'intérieur américain Adreian Payne et le jeune meneur Théo Maledon, blessés. Ils devront pourtant s'y remettre dès dimanche à domicile contre Chalon-sur-Saône en Championnat.
