
# «София была свидетелем наших скандалов»: Ани Лорак ссорилась с мужем при дочери

Published at: **2019-11-01T14:25:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/sofiya-byla-svidetelem-nashih-skandalov-ani-lorak-ssorilas-s-muzhem-pri-docheri/)

41-летняя Ани Лорак эмоционально высказалась о разводе с турецким бизнесменом Муратом Налчаджиоглу. Артистка призналась, что восьмилетняя дочка София была свидетельницей громких скандалов в семье.
Ани Лорак поделилась подробностями тяжелого развода. Певица рассказала, что супруг стал неподобающе относиться к ней. «Я разочаровалась в близком человеке. Еще недавно я верила и знала, что у меня рядом надежное плечо. Но потом поняла, что заслуживаю большего», — пояснила Лорак.
По словам певицы, она до последнего пыталась разрешить ситуацию и верила, что всё будет хорошо, но потом решила сдаться. Главным аргументом стало то, что дочь София видела их скандалы. Артистка отметила: для нее важно, чтобы у девочки сформировалось правильное впечатление о том, как мужчина должен относиться к женщине.
Поп-звезда подготовила девочку к предстоящему разводу. «Я рассказала Софии, что у взрослых бывают такие ситуации, что они живут вместе, а потом получается, что они не совпадают в каких-то важных вещах, характерах, еще в чем-то. К тому же она была свидетелем наших скандалов, выяснения отношений», — рассказала Лорак в интервью для OK.
Артистка объяснила дочери, что мама и папа всегда будут ее любить и в ее жизни ничего не поменяется. «По большому счету мой бывший муж и так мало участвовал в ее воспитании, у нее нет таких воспоминаний, что он прямо всё время был рядом с ней. Папа был как гость на празднике — сегодня он так и продолжает появляться», — пояснила певица.
Лорак уже успела оправиться после развода и завела новые отношения. Избранником певицы стал 26-летний Егор Глеб. Звезда познакомилась с ним несколько лет назад во время записи гимна для канала Муз-ТВ.
«Я появилась на студии, меня встретил милый парень. Когда мы записывали песню, то выяснилось, что мы оба из Украины и что у нас есть какие-то общие знакомые. И вдруг он мне говорит: «У меня есть песня, послушай. Ты ее можешь спеть с Мотом», — рассказала певица.
Тем не менее Лорак пока не готова выходить замуж. У ее второй половинки такие же мысли, Егор не рвется жениться. «Надо просто быть счастливыми, дорожить друг другом, уважать, ценить и ни в коем случае не впускать никого постороннего в свою жизнь», — резюмировала исполнительница хита «Обними меня крепче»
Ани Лорак недавно похвасталась фигурой в смелом мини-платье без белья. Фолловеры уверены, что ее вдохновила новая любовь. Певица ранее впервые высказалась о крахе своего брака с Муратом Налчаджиоглу. Она назвала развод мучительным.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
