
# Walsh, el ejecutor de IAG que unirá las compañías aéreas más grandes de España

Published at: **2019-11-04T10:01:15+00:00**

Author: **Valentine Hilaire**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/empresas/willie-walsh-iag-compra-air-europa-aereas-espana/6517195/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        A sus 58 años es el consejero Delegado de la compañía aérea, pero su experiencia en el mundo de las aerolíneas inició en su adolescencia.
      
IAG ha tomado el control de su rival en España, Air Europa, tras sellar un acuerdo con Globalia este lunes. Detrás de la operación para fusionar a las dos aerolíneas más grandes del país está el empresario irlandés Willie Walsh. A sus 58 años es el consejero Delegado de la compañía aérea, pero su experiencia en el mundo de la aviación inició en su adolescencia. 
Aer Lingus fue su escuela. A los 17 años era piloto, pero sus estudios y capacidad negociadora durante las huelgas le permitieron ascender a CEO de la empresa. Walsh siempre veló por la situación financiera de Aer Lingus. En una ocasión liquidó la colección de arte que tenía la compañía en Dublín y no le tembló el pulso a la hora de despedir a 2.000 personas para asegurar la supervivencia de la compañía.
Es un directivo que se caracteriza por la sencillez. Nunca le ha gustado tener chófer ni asistente personal y organiza su propia agenda. La revista Vanity Fair aseguró que su salario roza los ocho millones de euros y, como Elon Musk, detesta las vacaciones: la última fue hace casi 15 años.
Siempre ha sido un líder osado. Cuando ninguna compañía aérea quería incorporar a su flota aviones 737 Boeing MAX por las denuncias de mal funcionamiento, él encargó 200. Walsh llegó a declarar que no tendría miedo a subirse a la nave y que lleva todo el siglo XXI dando muestras de ser un directivo diferente en el mercado aeronáutico. 
Pero, hay indicios de que este será uno de sus últimos movimiento en la compañía. El diario Evening Sandart reveló que el empresario está pensando en jubilarse en los próximos años: "Tengo 58 años y no estaré en este trabajo cundo tenga 60". El anuncio se dio en medio de un periodo de turbulencia para la compañía por las huelgas de pilotos en los últimos meses, la incertidumbre del Brexit y la amenaza de paro de empleados en Heathrow. Los propietarios del grupo deberán iniciar la búsqueda de su próximo CEO.
