
# Κλιμακωτά πρόστιμα για τους «απείθαρχους» του Κτηματολογίου

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/oikonomia/story/196525/klimakota-prostima-gia-toys-apeitharxoys-toy-ktimatologioy)

Newsroom, CNN Greece 07:35 , 07 November 2019 - 07:41
Αυτό σημαίνει πως όποιος ιδιοκτήτης καθυστερήσει και έχει μεγαλύτερη περιουσία θα πληρώσει μεγαλύτερο πρόστιμο από έναν άλλο που έχει μικρότερη.
Και όποιος, για παράδειγμα, καθυστερήσει τρία χρόνια θα πληρώσει περισσότερα από αυτόν που θα καθυστερήσει τρεις μήνες. Σημειώνεται ότι η αξία των ακινήτων θα υπολογίζεται με βάση τις αντικειμενικές τιμές που ισχύουν για κάθε περιοχή. Ο υπουργός Περιβάλλοντος δεν ξεκαθάρισε το πότε ακριβώς θα ενεργοποιηθούν τα πρόστιμα. Προειδοποίησε ωστόσο τους ιδιοκτήτες ακινήτων πως έχουν όλο τον απαιτούμενο χρόνο προκειμένου να δηλώσουν στο Κτηματολόγιο την ακίνητη περιουσία τους.
Σημειώνεται πως το Κτηματολόγιο σε μια προσπάθεια να μην μπλοκάρει το σύστημα έδωσε τη δυνατότητα στους αργοπορημένους ιδιοκτήτες να λαμβάνουν ένα πιστοποιητικό εμπρόθεσμης προσέλευσης, δηλαδή στην ουσία να κλείνουν ένα ραντεβού στο μέλλον.
Ήδη, για το Ηράκλειο της Κρήτης, για 270.000 δικαιώματα δόθηκαν βεβαιώσεις εμπρόθεσμης προέλευσης των ιδιοκτητών μέχρι τα τέλη Απριλίου 2020. Στη Βοιωτία/Φθιώτιδα για 190.000 δικαιώματα κλείστηκαν ραντεβού για τα μέσα Ιουνίου. Στην Αιτωλοακαρνανία για 85.000 δικαιώματα δόθηκαν βεβαιώσεις έως τα τέλη Μαΐου, στην Αρκαδία για 100.000 δικαιώματα μέχρι τον Απρίλιο και στην Ηλεία για περίπου 130.000 δικαιώματα έως τον ερχόμενο Ιούλιο.
Τον ερχόμενο μήνα λήγουν οι προθεσμίες για τη συλλογή των δηλώσεων στις Περιφερειακές Ενότητες: Καστοριάς/Φλώρινας, Μαγνησίας και Σποράδων (σε ένα τμήμα), Ευβοίας, Αχαΐας, Μεσσηνίας, Λακωνίας, Αργολίδας/Κορινθίας, Δυτικής Αττικής/Νήσων Αττικής, Σάμου/Χίου/Ικαρίας και Αιγίου. Και τον Δεκέμβριο λήγουν οι προθεσμίες σε Ζάκυνθο, Κεφαλονιά και Ιθάκη.
Σύμφωνα με όσα ανέφεραν τόσο ο Κωστής Χατζηδάκης όσο και ο υφυπουργούς Περιβάλλοντος και Ενέργειας Δημήτρης Οικονόμου, τα μέτρα που σχεδιάζονται προκειμένου να εφαρμοστούν το επόμενο διάστημα είναι μεταξύ άλλων:

        Διαβάστε επίσης
      
