
# El torneo Clausura terminó la fase regular en Primera división

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-torneo-clausura-termino-la-fase-regular-primera-division-n5063719)


        Náutico Rada Tilly, que finalizó primero e invicto y Gimnasia, que fue segundo, clasificaron directamente para las semifinales. Los cuartos de final serán Federación Deportiva-Comisión de Actividades Infantiles y San Martín de Esquel-Petroquímica.
      
Con los partidos que se jugaron el último fin de semana, se dio por terminada la fase regular del torneo Clausura “Román Pérez” de Primera división que organiza la Asociación Comodoro Rivadavia de Básquetbol (ACRB).
En ese contexto, entre el jueves y el sábado están previsto que den comienzo los playoffs de cuartos de final. De esa manera, en esta instancia se enfrentarán el tercero Federación Deportiva con el sexto Comisión de Actividades Infantiles y cuarto San Martín de Esquel con el quinto que fue Petroquímica. Escuela Municipal Pueyrredón, Caleta Basket y Deseado Juniors finalizaron su participación en el torneo.
Por su parte, Náutico Rada Tilly, que terminó invicto fue primero, mientras que Gimnasia culminó segundo y esperan por sus rivales en semifinales.
En lo que respecta a las categorías formativas, Federación Deportiva lidera en U13 y U17, en esta última división también manda Gimnasia ‘Blanco’, mientras que en U15, el puntero es Deseado Juniors.
PANORAMA
Viernes en Náutico y Deportivo Rada Tilly
- Deseado Juniors 76 / Náutico Rada Tilly ‘Amarillo’ 51 (U15).
Sábado en Náutico y Deportivo Rada Tilly
- Deseado Juniors 69 / Náutico Rada Tilly ‘Negro’ 71 (U15).
En el gimnasio “Diego Simón”
- Federación Deportiva 80 / Deseado Juniors 46 (U15).
Gimnasio “Auxiliar – Socios Fundadores”
- Escuela Municipal Pueyrredón 24 / San Martín 72 (U15).
- Escuela Municipal Pueyrredón 26 / San Martín 37 (U13).
- San Martín 75 / Escuela Municipal Pueyrredón 55 (Primera).
Domingo en el Socios Fundadores
- Escuela Municipal Pueyrredón 24 / Deseado Juniors 79 (U15).
En el gimnasio “Diego Simón”
- Federación Deportiva 61 / Gimnasia ‘Blanco’ 62 (U15).
- Federación Deportiva 74 / Gimnasia ‘Blanco’ 70 (U13).
- Federación Deportiva 59 / Gimnasia ‘Blanco’ 58 (U17).
En el Socios Fundadores
- Comisión de Actividades Infantiles 22 / San Martín 51 (U13).
- San Martín 86 / CAI 45 (Primera).
