
# Resumo Bom Sucesso, capítulo de quarta-feira (13): Nana descobre traição de Diogo

Published at: **2019-11-01T23:28:14+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577151/tv-e-famosos/resumo-bom-sucesso-capitulo-de-quarta-feira-13-nana-descobre-traicao-de-diogo-01112019)

No capítulo de quarta-feira (13), na novela Bom Sucesso, depois que Paloma recusar o pedido de namoro feito por Marcos, o bonitão ficará arrasado. Como eles estão bem próximos nos últimos dias, o filho de Alberto questionará a costureira para saber o motivo dela ter dito ‘não’.
Pacientemente, Paloma tentará explicar ao filho de Alberto o que a levou a desistir de namorar com ele. Elomar resolve deixar Waguinho frequentar a biblioteca, mas isto acontecerá somente depois do pedido feito por Alice e Francisca.
Publicidade
Ramon autorizará Vicente e frequentar todos os treinos de basquete e ele se mostrará muito feliz por esta oportunidade. Nos treinos, Vicente se esforçará sempre para mostrar bons resultados e mostrar que foi um bom negócio ter liberado sua participação.
Depois da conversa que terá com Paloma, Marcos decidirá ter uma nova vida para mostrar a ela que é um homem responsável e sua primeira atitude será deixar a mansão. O galã conversará com o pai e a irmã para comunicar que está indo embora de lá, deixando nana e Alberto surpresos.
Publicidade
Mário fica espantado quando Silvana mostrar a ele a gravação que fez de quando Diogo beijou Jeniffer. Mário ficará uma fera, mas terá sangue frio, dizendo que irá armar um jeito de desmascarar o sujeito na frente de todos.
Gabriela e Patrick acabam se beijando. Eugênia resolve procurar Nana e contar a ela que Diogo a está traindo, a empresária ficará espantada quando souber disso. A filha de Alberto ficará sem chão ao ouvir esta revelação e ficará sem saber o que fazer a respeito.
