
# Polda Jatim Kirim Labfor Guna Selidiki Penyebab Ambruknya Atap SD Gentong

Published at: **2019-11-06T06:00:00+00:00**

Author: **Anik Hasanah**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743013/sigap_polri/polda_jatim_kirim_labfor_guna_selidiki_penyebab_ambruknya_atap_sd_gentong.html)

KBRN, Surabaya : Kepolisian Daerah Jawa Timur (Polda Jatim) mengirimkan tim laboratorium forensik (labfor), untuk memeriksa ambruknya atap sekolah SD Gentong, Kota Pasuruan, yang menewaskan dua orang. Kabid Humas Polda Jatim, Kombes Pol Frans Barung Mangera menjelaskan, sementara dua orang meninggal dunia, yakni Irza Almira (8) dan guru Sevina Arsy Wijaya (19) yang saat itu berada di kelas V. "Nah Polda Jawa Timur sudah memanggil laboratorium forensik, kita sudah berangkat menuju ke Pasuruan Kota guna memeriksa konstruksi," ujarnya, Selasa (5/11/2019).Barung mengatakan, berdasarkan keterangan sementara, bangunan itu dikerjakan tahun 2017, tetapi atapnya hanya genteng yang dilapisi atap seng. Tetapi hasil pemeriksaan baru bisa diketahui setelah scintific identification."Tetapi nanti akan diputuskan setelah hasil yang namanya scientific identification kita bekerja berdasarkan laboratorium forensik," tegasnya. Berdasarkan data, korban SDN Gentong Kecamatan Gadingrejo, Kota Pasuruan, antara lain : 1. Zidan, umur  8 tahun alamat Gentong2. Wildalmul, umur 11 tahun alamat gentong3. Abdul Muktim, umur  11 tahun alamat Gentong4. Hilda Salsa, umur 11 tahun alamat Gentong5. Alisah, umur 7 tahun alamat Gentong6. Kina, umur 8 tahun alamat Wirogunan7. Irza Almira, umur 8 tahun alamat gentong (meninggal dunia)8. Akbar, umur 8 tahun alamat Gentong9. Siti Rohmania, umur 8 tahun alamat Gentong10. Aisyah, umur 8 tahun alamat Karya Bakti11. Ahmad Gerhana, umur 8 tahun alamat Gentong12. Zahra salsabilla, umur 9 tahun alamat GentongDan Sevina Arsy Wijaya, umur 19 tahun Pengajar, Alamat Kelurahan Mandaranrejo, Kecamatan Panggungrejo, Kota Pasuruan. Pada saat kejadian berada di kelas V.
