
# Festas de finalistas com controlo reforçado

Published at: **2019-11-06T23:00:00+00:00**

Author: **Rúben Santos**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/madeira/festas-de-finalistas-com-controlo-reforcado-MA5417907)

Bom dia. As festas de finalistas do ensino secundário, na Madeira, vão ser alvo de um controlo reforçado.
O tema que faz manchete na edição impressa do DIÁRIO desta quinta-feira explica que a autorização de bailes nas escolas do Funchal ficará sujeita à utilização de pulseiras por parte dos estudantes, indicando se são ou não maiores de idade. Limitar o consumo de álcool é o objectivo da iniciativa da Câmara, numa matéria que poderá ser lida ao pormenor na página 13 do seu matutino.

        Eis os restantes temas que merecem destaque de primeira página:
      
‘Extracção de inertes põe organismos públicos em choque’Empresa Águas e Resíduos da Madeira previu retirada de grande quantidade de pedra e areia da praia da Tabua, no caderno de encargos adjudicado à Afavias, mas a Direcção do Ordenamento do Território sempre vincou que “é expressamente proibida a extracção de inertes na costa” (Páginas 24 e 25);
“O que é a Madeira enquanto destino turístico?”Presidente da Ordem dos Economistas pede a definição da imagem de marca da Região, no dia em que arranca a Conferência Anual do Turismo (Páginas 26 e 27);
‘TAP reforça voos no Natal’Companhia disponibiliza mais 500 lugares por dia na quadra festiva (Página 14);
‘Summer Opening’20 traz Deejay Telio’ (Página 32).
Como sempre poderá acompanhar toda a actualidade informativa através da nossa aplicação ‘mobile’, que pode descarregar confortavelmente através da ‘PlayStore’ ou ‘APP Store’, introduzindo para tal no motor de busca o seguinte: dnoticias.pt. Pode ainda visitar o nosso ‘site’, que se encontra em permanente actualização, ou acompanhar-nos via rádio, nomeadamente na TSF-Madeira, sintonizando a frequência 100 FM.

        Tenha uma excelente quinta-feira e boas leituras com o seu DIÁRIO.
      
