
# Oriol Junqueras, harto de la inmadurez de Pedro Sánchez

Published at: **2019-11-06T08:09:17+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191106/oriol-junqueras-entrevista-acusaciones-pedro-sanchez-elecciones-10n-7716233)

El líder de ERC, Oriol Junqueras, ha cargado con dureza contra Pedro Sánchez. En una entrevista en SER Catalunya, Junqueras afirma estar "harto" de "las amenazas y de la inmadurez" del presidente del Gobierno en funciones y candidato del PSOE. Así, le ha acusado de amenazar con el 155, de atacar a la escuela y los medios públicos catalanes y de negar la democracia al querer prohibir referéndums que se consideren ilegales: Con este PSOE, ha dicho, "no solo no tenemos nada que hablar, sino que nos tendrá delante".
"Tenemos que derrotarlo en las urnas, --ha subrayado Junqueras-- porque es la única forma que entienda que a Catalunya se la debe escuchar y se la tiene que respetar". "Estamos más que hartos de sus amenazas y de su inmadurez política", ha insistido.
El exvicepresidente del Govern ha acusado a "los poderes del Estado" de "poner en marcha una campaña para intentar dividir a los independentistas" y para vincular el independentismo con la violencia.
Sobre los actos de violencia en las calles tras conocerse la sentencia del 'procés', el líder de ERC afirma que no le gustan, pero ha matizado que le disgustan más "los excesos policiales que todo el mundo ha podido ver en las imágenes". "No me gusta que se queme un contenedor, pero mucho menos que se golpee en la cabeza con una porra", indica Junqueras, antes de añadir que entiende la frustración de muchos jóvenes "porque el nivel de injusticia y de brutalidad es muy grande y creen que no avanzamos".
Ahora bien, puntualiza, "creo que la vía ganadora es la pacífica y masiva" y advierte de que "desde siempre el Estado ha querido vincular al movimiento independentista con la violencia, este es su plan, porque en este terreno gana siempre". "No caigamos en sus trampas", alerta Junqueras, porque "el movimiento (independentista) es netamente pacífico y democrático, y esta es la vía para desmontar este estado represivo y autoritario".
En relación con la sentencia, Junqueras indica que "optar por la vía de la represión le puede servir al Estado en un periodo corto, pero no podrá ganarnos con el Código Penal, ya que encarcelar a demócratas por poner las urnas no soluciona nada, más bien lo contrario, hace que la gente decida que no quiere seguir viviendo en un Estado como este".
El presidente de ERC dice estar convencido de que "el camino hacia la independencia ya ha entrado en un punto de no retorno, creo que es irreversible", y recalca que "es evidente que el mes de octubre del 2017 no acabó nada y ahora que ha salido la sentencia tampoco" puesto que "con represión no pueden parar este movimiento". 
También se ha referido a las discrepancias entre ERC y JxCat. Concretamente, al ser preguntado por las críticas de JxCat a Esquerra, Junqueras ha calificado de "error estratégico" basar una campaña electoral en atacar constantemente a otros partidos independentistas.
Preguntado sobre una posible convocatoria de elecciones en Catalunya tras las generales, Junqueras ha respondido: "Parece evidente que no podemos tardar mucho en volvernos a contar, pero a la vez también creo que ahora no es el momento", aunque ha añadido que a su partido no le dan miedo las urnas.

        Lo más visto
      
