
# Trung Quốc sẽ siết chặt hệ thống pháp lý Hong Kong

Published at: **2019-11-05T12:11:08+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/trung-quoc-se-siet-chat-he-thong-phap-ly-hong-kong-4007918.html)

Thông tin trên nằm trong tuyên bố được đảng Cộng sản Trung Quốc đưa ra hôm nay, sau cuộc họp của các lãnh đạo cấp cao vào tuần trước, hãng thông tấn nhà nước Xinhua cho hay.
Đảng cầm quyền Trung Quốc cho biết Bắc Kinh cũng sẽ "hoàn thiện" hệ thống chọn ra lãnh đạo Hong Kong theo hiến pháp và Luật Cơ bản. Tuy nhiên, thông tin chi tiết về cách triển khai các biện pháp không được nêu trong tuyên bố. 
Shen Chunyao, chủ nhiệm Ủy ban Luật Cơ bản của Hong Kong và Macau, hôm 1/11 cho biết tình trạng bất ổn tại Hong Kong là chủ đề quan trọng trong cuộc họp kín kéo dài 4 ngày giữa các lãnh đạo cấp cao của đảng Cộng sản Trung Quốc do Chủ tịch Tập Cận Bình chủ trì. 
Theo ông Shen, các lãnh đạo đảng đã thống nhất "cải thiện hơn nữa hệ thống quản lý của chính quyền trung ương đối với đặc khu", đồng thời duy trì "sự ổn định và thịnh vượng lâu dài" tại đây. Một trong những biện pháp được thảo luận là thay đổi cơ chế bổ nhiệm và cách chức trưởng đặc khu cũng như các vị trí chủ chốt của Hong Kong.
Trong cuộc gặp với Trưởng đặc khu Hong Kong Carrie Lam tại Thượng Hải hôm qua, ông Tập nhấn mạnh "ngăn chặn bạo lực, hỗn loạn và khôi phục trật tự tiếp tục là ưu tiên hàng đầu đối với thành phố", đồng thời bày tỏ hy vọng người dân Hong Kong tuân thủ mô hình "một quốc gia, hai chế độ". 
Các cuộc biểu tình ở Hong Kong bắt đầu từ tháng 6 để phản đối dự luật dẫn độ cho phép đưa nghi phạm sang những khu vực chưa có hiệp ước dẫn độ với đặc khu, trong đó có Trung Quốc đại lục. Dù dự luật đã được rút, tình trạng bất ổn vẫn chưa lắng xuống khi người biểu tình đòi hỏi những yêu sách khác. 
Bạo lực vẫn tiếp diễn tại Hong Kong vào cuối tuần này, khi người biểu tình đốt phá các bến tàu điện ngầm, phá hoại các cửa hàng và văn phòng Tân Hoa Xã, hãng thông tấn chính thức của chính phủ Trung Quốc, buộc cảnh sát phải trấn áp bằng hơi cay và vòi rồng. 
Ánh Ngọc (Theo Reuters)
