
# Christophe, un coach de roller hockey, a été condamné à 8 ans de prison pour le viol de quatre mineurs à Louvain

Published at: **2019-11-05T10:23:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150085/article/2019-11-05/christophe-un-coach-de-roller-hockey-ete-condamne-8-ans-de-prison-pour-le-viol)


        Un coach de roller hockey a été condamné mardi par le tribunal correctionnel de Louvain à huit ans d’emprisonnement. Il a violé plusieurs jeunes joueurs d’un club indoor de Louvain (Brabant flamand).
      
Un coach de roller hockey, âgé de 40 ans, a été condamné mardi par le tribunal correctionnel de Louvain à huit ans d’emprisonnement. Il a violé plusieurs jeunes joueurs d’un club indoor de Louvain (Brabant flamand).
Christophe C. a été reconnu coupable du viol de quatre joueurs âgés d’au moins 12 ans de 2010 à 2016. Le prévenu était coach à l’époque, avant d’être désigné président du club en 2014.
Les faits ont été mis au jour à la suite d’une plainte de deux jeunes en 2016.
Le tribunal a suivi le ministère public qui avait requis une peine de huit ans de prison ferme.
Les parties civiles ont été dédommagées à hauteur de 34.365,15 euros au total.
Déchu de ses droits pour une durée de cinq ans, le prévenu restera par ailleurs à la disposition du tribunal de l’application des peines pendant dix ans. Il lui est également défendu de prendre part à une association ou à des activités impliquant des mineurs d’âge.
Le tribunal n’a toutefois pas ordonné l’arrestation immédiate de Christophe C., comme l’avait requis le procureur. Le quadragénaire, absent, était représenté par son avocat. Les juges estiment qu’il n’existe aucun risque qu’il se soustraie à sa peine.
