
# Dos muertos al caer una avioneta

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/2/dos-muertos-al-caer-una-avioneta-418040.html)

Una avioneta que se dirigía a la zona neuquina de Vaca Muerta se estrelló ayer en un campo cercano a la ciudad santafesina de Venado Tuerto y como consecuencia del impacto la nave estalló y sus dos ocupantes fallecieron. Según trascendió este viernes, entre las víctimas fatales se encontraba el dueño de una empresa que vende viviendas prefabricadas.
El trágico episodio ocurrió alrededor de las 10:00 de ayer viernes en un campo ubicado en las inmediaciones de la Escuela de El Empalme donde, según testigos, la avioneta se precipitó a tierra y se incendió al impactar contra el suelo.Según se informó en el portal Venado24, de inmediato se hicieron presentes en el lugar los Bomberos Voluntarios que lograron extinguir el fuego y trabajaron en la identificación de la aeronave con la intención de determinar la cantidad de víctimas fatales.
En tanto, las primeras informaciones indicaron que los tripulantes serían oriundos de Venado Tuerto, pero aún no fue confirmado oficialmente. Otra información que trascendió con respecto a las víctimas es que la aeronave tenía como destino Vaca Muerta, pero eso tampoco fue confirmado de manera oficial. La avioneta había despegado del Aeródromo Municipal de Venado Tuerto, tras cargar combustible. La fiscal Andrea Cavallero, que quedó a cargo de la causa, se hizo presente en el lugar y comentó a Radio Jota 98.3 que si bien los bomberos hablan de dos víctimas fatales, "todavía no se puede determinar con precisión el número de fallecidos ni la mecánica que ha generado este resultado".
Además, la fiscal dijo: "No podemos determinar el número de personas por la imposibilidad de identificarlas hasta tanto tome intervención la Junta de Investigación de Accidentes de Aviación Civil proveniente de Rosario y Buenos Aires".La fiscal espera ahora los resultados de las pericias que tardarán varios días y también el informe de la operación de autopsia a ambos cuerpos.A pocos metros del lugar donde cayó la avioneta, y según confirmó la fiscal en declaraciones radiales, se encontró una mochila en la que había elementos personales de uno de los tripulantes.
