
# Во Владивостоке с размахом отметили День народного единства

Published at: **2019-11-04T09:16:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2357242)


        ВЛАДИВОСТОК, 4 ноября, ФедералПресс. Сегодня во Владивостоке в честь Дня народного единства в центре города прошел спортивный фестиваль «Мы едины». Спортсмены и приморцы разных национальностей приняли участие в соревнованиях, выиграли множество призов и показали преимущества здорового образа жизни.
      
В столице Приморского края сегодня весь день проходил фестиваль спортивных единоборств и боевых искусств народов России «Мы едины». Праздник приурочили ко Дню народного единства. Спортсмены и обычные горожане могли принять участие в соревнованиях, получить призы и просто хорошо провести время. Для детей устроили отдельные площадки, где они могли поиграть в городки или попробовать свои силы в мероприятии «Стань чемпионом».
Стрельба из лука, перетягивание каната, армрестлинг, татаро-башкирский вид боевого искусства – куреш, мини-футбол и баскетбол – площадки для всех этих видов спорта уместились на центральной площади Владивостока. Не обошлось и без традиционной «морской» забавы – перетягивания каната.
Фото из Как Москва отпраздновала День народного единства
На главной сцене для горожан организовали концерт. Танцевальные и вокальные национальные коллективы города и края делились своим творчеством с гостями фестиваля. Рядом со спортивными площадками организовали выставку-продажу народных ремесел. Также жителей Владивостока угощали вкусными блюдами украинской, белорусской, армянской, татарской и русской кухонь.
Владивостокцы, несмотря на тривиальность праздника, остались довольны – в конце концов, подобных общегородских торжеств проводится не так много. Житель приморской столицы Сергей Антоненко рассказал корреспонденту «ФедералПресс», что таких фестивалей городу не хватает.
Победители состязаний получили множество интересных и полезных призов. Финалисту соревнований в боевом искусстве куреш организаторы вручили живого барана. Это традиционная награда – представители тюркских народов, которые и создали искусство куреш, славятся умением готовить вкусный плов и шашлык именно из этих животных.

        Фото: Евгения Омельченко / ФедералПресс
      
