
# Треск истеблишмента. Бывший главный украинский дипломат в США делится инсайдами о «зеленом» скандале в Белом доме

Published at: **2019-11-02T07:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/valeriy-chalyy-intervyu-radio-nv-chitat-onlayn-novosti-ukrainy-50051097.html)

Вот главное, что мы узнали из его выступления:
У краинских дипломатов не пустили на встречу от 10 июля 2019 года между тогдашним секретарем Совета национальной безопасности и обороны Украины Александром Данилюком, помощником президента Украины Андреем Ермаком и представителями Белого дома.
Именно эту встречу во время дачи показаний в Конгрессе упоминал главный эксперт по Украине в Совете национальной безопасности США Александр Виндман. По его словам, присутствовавший на ней посол США в ЕС Гордон Сондланд начал намекать на необходимость проведения определенных расследований в Украине для возможности проведения будущей встречи Зеленского и Трампа.
Виндман утверждает, что речь шла о начале расследований возможного вмешательства в американские выборы 2016 года, а также дела компании Burisma, основным фигурантом которого является сын главного конкурента Трампа на президентских выборах 2020 года Джо Байдена.
«Я должен быль быть на этой встрече в качестве посла, но, пройдя уже через [службу] безопасности Белого дома, зайдя в здание Совета национальной безопасности [США], мне было сказано, что дипломаты (не только посол, а дипломаты посольства) не должны участвовать в этой встрече. Я выполнил это поручение, потому что ссылка была, что это поручение из Киева, то есть из Офиса президента (причем не из Министерства иностранных дел)», — заявил экс-посол Чалый.
Дипломат предполагает, что начиная именно с 10 июля «начали применяться какие-то другие средства работы США, чем через посольство, чем по официальным каналам».
Б ывший посол Валерий Чалый считает, что в случае причисления американским правительством украинского полка Азов к террористическим организациям, это грозит полным прекращением военно-технического сотрудничества между Украиной и США.
Дипломат объясняет свое предположение тем, что Азов входит в состав Национальной гвардии Украины, официальной оборонной структуры страны, поэтому США прекратят поставлять оружие и проводить учения с государством, если одна из составляющих ее оборонного сектора будет признана ими как террористическая.
«Я не уверен, что даже конгрессмены, которые подписались [под резолюцией], знают, что Азов сейчас является частью Национальной гвардии Украины. Понимаете, что происходит? Это предложение признать Азов, который является частью Нацгвардии и нашей системы обороны, террористической организацией. Что тогда будет? Катастрофа! Это катастрофа, потому что если гипотетически предположить (я думаю, что этого не произойдет), что такое решение могло быть принято, то тогда мы бы уж точно не получали никаких тренинговых программ, никакого оружия, ничего. Это полностью остановит наше сотрудничество в военно-технической сфере», — отметил Чалый.
Экс-посол предложил главе Министерства иностранных дел Украины Вадиму Пристайко постетить США с официальным визитом для разрешения этого вопроса — «действовать нужно быстро», считает Чалый.
«П очти оптимальным» своим преемником Чалый считает Владимира Ельченко, сейчас занимающего должность постпреда Украины в ООН.
«У него огромный опыт. Я считаю, что он и сейчас на [своем] месте, постпредом в ООН, сделал там много за период своего пребывания уже во второй каденции на этой позиции. Но если будет принято такое решение и подписан соответствующий указ президента после получения агремана в Соединенных Штатах, если будет послом Владимир Ельченко — я считаю, что это решение в этих условиях почти оптимальное», — так Чалый описал своего коллегу.
Также бывший сотрудник украинского посольства в Штатах рассказал о причинах своего ухода с поста.
«Я просто, согласно закону О дипломатической службе, отработал там полный период, более четырех лет», — сказал Чалый.
«О бщий объем военной помощи США на следующий год — всего $750 миллионов. И мы выходим где-то почти на $400 миллионов по военной помощи», — сообщил дипломат.
По словам Чалого, более 90% военной помощи Украина получает от США: в частности, Америка предоставляет противотанковые ракетные комплексы Javelin, патрульная катеры класса Island, а также проводит тренинги и совместные учения американских и украинских военнослужащих.

        Полное интервью с Валерием Чалым о главных процессах в украинско-американских отношениях
      
