
# Il guaio della fuga di Arcelor-Mittal da Taranto raccontato dai quotidiani in edicola

Published at: **2019-11-05T07:56:00+00:00**

Author: **AGI - Agenzia Giornalistica Italia**

Original: [Agi](https://www.agi.it/cronaca/arcelor_mittal_rassegna_stampa-6487788/news/2019-11-05/)

ArcelorMittal annuncia l’addio all’Ilva. Dietro il recesso dell’impegno sull'impianto di Taranto lo stop allo scudo penale per gli ex manager e i provvedimenti del Tribunale di Taranto. Il governo alla società che guida l’azienda: cercate solo una scusa. L’allarme dei sindacati: una bomba sociale. Conte convoca tutti a Roma: non consentiremo la chiusura. E sulla manovra economica e finanziaria e la plastic tax il premier ora apre al dialogo con i produttori: incontriamoci e studiamo le misure.

        CORRIERE DELLA SERA
      
Il caso Ilva scuote il governo
ArcelorMittal si ritira, a rischio 10.700 posti. Il Colle preme per una soluzione

        LA REPUBBLICA
      
Sulla pelle dell’Ilva
ArcelorMittal annuncia l’addio: “Senza lo scudo penale non si può risanare Taranto”. A rischio 15 mila posti
Il governo: “Solo un alibi per tagliare 5 mila operai”. Attacchi tardivi del Pd alla linea dura imposta dal M5S
Renzi lavora a una cordata con Jindal e Cdp che rilevi la fabbrica

        LA STAMPA
      
Mittal, addio all’Ilva e apre la crisi dell’acciaio Conte: cercano scuse
Il premier convoca le parti a Roma. E Renzi riesuma la vecchia cordata

        IL SOLE 24 ORE
      
Ex Ilva, ArcelorMittal restituisce le chiavi
Le cause: annullamento dello scudo penale e rischio chiusura dell’altoforno 2
Il Governo: non ci sono i presupposti per il recesso Conte convoca l’azienda

        IL MESSAGGERO
      
Schiaffo d’acciaio
Governo nel panico, Conte offre all’azienda un decreto. E rispunta la vecchia cordata
Accuse a M5S-Pd: cancellato l’emendamento con le tutele. I sindacati: bomba sociale

        IL GIORNALE
      
FANNO FALLIRE L’ITALIA
Senza scudo penale, Arcelor annuncia l’addio all’acciaieria: si rischiano 10mila disoccupati e 24 miliardi di buco. Disastro firmato Di Maio-Conte
Imprese in rivolta: «Sciopero fiscale contro la plastic tax»

        LIBEERO QUOTIDIANO
      
«Il Vangelo è comunista»
Il vescovo di Mazara del Vallo. Il monsignore spiega che con Salvini è difficile dialogare e che i leghisti non sono cattolici poi dice che il Papa non fa politica, semmai sono i compagni ad aver copiato la parola di Gesù

        IL FATTO QUOTIDIANO
      
PRESO INFILTRATO DELLA MAFIA IN PARLAMENTO
IL RADICALE NICOSIA INSULTAVA FALCONE E BORSELLINO, CHIAMAVA “PREMIER” MESSINA DENARO, TRATTAVA OMICIDI, PORTAVA PIZZINI IN CARCERE. CON LA EX LEU OCCHIONERO​

        IL FOGLIO
      
A Baghdad la piazza non molla, ma l’Iran prepara la repressione
Teheran non può permettersi questa incredibile onda anti iraniana nel paese vassallo. Ci si aspetta ferocia in piazza
Cominciano le sparizioni

        LA GAZZETTA DEL MEZZOGIORNO
      
Mazzata d’acciaio a Taranto
Arcelor Mittal lascia l’ex Ilva: «Scudo penale e giudici le cause». Ira del governo: convocata l’azienda
A rischio oltre 10mila posti di lavoro. Choc in fabbrica. I sindacati: bomba sociale pronta a esplodere

        LA NAZIONE
      
L’ILVA SE NE VA, CI COSTA 24 MILIARDI

        IL SECOLO XIX
      
ArcelorMittal abbandona l’Ilva Governo in affanno: non può farlo
Palazzo Chigi: sono solo scuse. E convoca l’azienda per domani. Renzi rilancia la vecchia cordata
Fiato sospeso per 20 mila lavoratori. I dipendenti di Genova: «A Roma scelte schizofreniche»

        IL TEMPO
      
Pacco d’acciaio. Pd e Cinque stelle fanno scappare l’Ilva
Arcelor Mittal annuncia la cessione dell’azienda. Decisivo il no del governo allo scudo aziendale.
