
# Axis Luncurkan Aplikasi Axisnet Berhadiah Vespa hingga Macbook

Published at: **2019-11-04T13:23:52+00:00**

Author: **Angga Laraspati - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/telecommunication/d-4771237/axis-luncurkan-aplikasi-axisnet-berhadiah-vespa-hingga-macbook)

Jakarta -
Axis meluncurkan aplikasi Axisnet yang menawarkan berbagai keuntungan bagi anak muda sebagai priority customer. Chief Marketing Officer XL Axiata, David Arcelus Oses, mengatakan bahwa ini merupakan inovasi yang terus dikembangkan oleh Axis untuk terus menyenangkan pelanggannya.
"Mereka butuh aplikasi Axisnet yang bisa mempermudah mendapatkan produk atau layanan Axis, juga mendapatkan update informasi mengenai apa saja yang terkait dengan produk Axis. Pelanggan Axis adalah anak-anak muda yang dinamis, sehingga kami pun perlu menyesuaikan dengan karakter dan kebutuhan mereka," ujar David pada saat peluncuran aplikasi Axisnet di salah satu Restoran di bilangan Jakarta Selatan, Senin (4/11/2019).
Dia mengatakan memilih anak muda sebagai target merupakan tantangan bagi Axis. Sebab, menurutnya sifat anak muda agak pemilih. Tapi Axis mengerti keinginan dan kemauan anak muda zaman sekarang sehingga pada pemakaiannya nanti para user yang notabene anak muda bisa mendapatkan berbagai fitur menarik.
Head of Customer Experience Axis, Ferry Firman mengatakan bahwa akan ada 3 fiture di dalam aplikasi Axisnet ini. "Nantinya akan mendatangkan kemudahan dalam pemakaiannya, beserta diskon-diskon dan hadiah yang menarik tentunya," ujar Ferry.
Pertama, fitur kunci pulsa (lock button feature). Fitur ini merupakan yang pertama di Indonesia guna menghindarkan pelanggan dari kemungkinan pemotongan pulsa milik mereka secara otomatis karena terkena tarif dasar internet saat kuota habis atau hal tak terduga lainnya.
Kedua, fitur Special Offer Customized Product. Fitur ini secara otomatis akan mengidentifikasi karakter pelanggan dalam menggunakan layanan Axis sehari-hari. Alhasil, pelanggan akan diberikan penawaran paket Axis dengan harga/promo spesial sesuai kebutuhan pelanggan. Selain itu, pelanggan juga bisa memperoleh harga produk terbaik di Axisnet.
Setelah itu, fitur ketiga dari Axisnet yaitu layanan "Super Sureprize", merupakan program undian yang hanya bisa diikuti oleh pelanggan Axis.
Untuk mengikuti program "Super Sureprize" ini, pelanggan hanya cukup membeli paket internet bulanan yang dapat dibeli melalui aplikasi Axisnet atau voucher AIGO di toko pulsa. Pelanggan hanya perlu scan kode AIGO di aplikasi Axisnet.
Setelahnya, secara otomatis pelanggan akan terdaftar dalam program dan memiliki kesempatan memenangkan hadiah utama Vespa, Samsung Galaxy A50, Macbook Pro 13" dan hadiah menarik lainnya.
Selanjutnya akan menyusul di bulan November ini, fitur multipayment. Fitur ini memberikan kemudahan pelanggan saat melakukan pembelian paket Axis, selain membayar dengan pulsa, mereka juga bisa melakukan pembayaran melalui beragam platform digital yang tersedia.
Brand Axis merupakan bagian dari XL Axiata yang ditujukan untuk pelanggan segmen anak-anak muda, termasuk mahasiswa. Saat ini Axis memiliki produk unggulan yaitu paket OWSEM dan paket Boostr, yang mampu memenuhi kebutuhan pelanggan. Pada produk OWSEM, pelanggan bisa mendapatkan manfaat berupa unlimited gaming dengan kuota utama, kuota sosial media, kuota malam dan kuota musik.
Sementara itu pada produk Boostr pelanggan bisa mendapatkan manfaat berupa paket internet untuk aplikasi, yang bisa dipilih sesuai dengan kebutuhan mereka, kedua paket ini pun bisa pelanggan dapatkan melalui aplikasi Axisnet.

        Simak Video "Alasan XL Tak Gabungkan Aplikasinya dengan AXISnet"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (mul/mpr)
      
