
# Vier Bücher, die Sie interessieren könnten

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/marketing/2019-11-05/vier-buecher-die-sie-interessieren-koennten)

In Zusammenarbeit mit GetAbstract stellen wir Ihnen erneut vier neue Bücher aus dem Marketingbereich vor. Diesmal: «Redeangst überwinden», «Mehr Zeit», «Identität» und «Kick-off».

        Redeangst überwinden
      

        Gelassen und sicher präsentieren. 
      
Eine oft zitierte amerikanische Studie zählt die Aufgabe, eine Rede vor Publikum zu halten, zur den Top Ten der Angstauslöser. Redeangst wäre demnach verbreiteter als die Angst vor dem Tod. Zum Glück lässt sie sich aber ohne viel Aufwand bekämpfen – und im Idealfall gar in regelrechte Redefreude wandeln. Uwe Hampel zeigt, wie es geht. Dazu setzt er bei hemmenden Denkmustern an und gibt praktische Tipps, wie sie sich auflösen und positiv reprogrammieren lassen. Ein nützliches Buch für alle, die gelassener und sicher präsentieren möchten.

        Mehr Zeit
      

        Wie man sich auf das Wichtigste konzentriert. 
      
Beinahe jeder wünscht sich weniger Stress. Aber ist das realistisch? Ja, behaupten Jake Knapp und John Zeratsky. Aus ihren eigenen Beobachtungen und den Erfahrungen anderer Menschen haben die beiden ehemaligen Google-Mitarbeiter eine Vier-Schritte-Methode für jeden Tag entwickelt. Diese Methode und zahlreiche dazugehörige Techniken erläutern sie im Buch. Vieles davon, wie ablenkende Apps deinstallieren oder die Treppe statt des Lifts benutzen, liegt auf der Hand; anderes ist überraschend und originell. Die Aussicht, Zeit für sich zu gewinnen, sollte jeden motivieren – vom Studenten bis zur Führungskraft. 

        Identität
      

        Das Rückgrat starker Marken. 
      
Marken sind wie Menschen. Sie haben eine Persönlichkeit. Starke Marken bieten Halt und Orientierung in unserer unübersichtlichen Welt. Konsumenten kaufen Markenprodukte, um zu zeigen, wer sie sind – oder sein wollen. Eine Markenidentität fällt jedoch nicht vom Himmel, sondern will sorgsam aufgebaut und gepflegt werden. Dabei können Unternehmen eine Menge Fehler machen und so die Marke schädigen oder ihre Identität zerstören. Franz-Rudolf Esch gilt als einer der renommiertesten Markenexperten im deutschsprachigen Raum. In diesem Buch hat er eine Fülle von Informationen und Ratschlägen zusammengetragen und streut zahlreiche Erfahrungen und Erlebnisse aus seiner privaten und beruflichen Praxis ein: was die Identität einer Marke ausmacht, wie man eine Markenstrategie umsetzen kann, wie man die Markenidentität erfolgreich durch den Wandel bringt und bewahrt. Anschaulich illustriert werden seine – zwar selten überraschenden, aber umfassenden und klaren – Ausführungen durch zahlreiche Beispiele aus der uns allen weitgehend bekannten Markenwelt. getAbstract empfiehlt dieses interessante Buch allen Markenverantwortlichen und Werbern. 

        Kick-off
      

        Auf Entdeckungsreise zur Organisation der Zukunft. 
      
Statt Hierarchie und Bereichsdenken lieber Selbstorganisation: So fordert es dieses Buch und liegt damit voll im Trend. Markus Baumanns führt seine – überwiegend nicht neuen – Ideen anhand eines fiktiven Unternehmens aus, das den Wandel zur agilen Organisation anstrebt. Leider geht dieses Storytelling nicht immer gut: Der Standpunkt wechselt zu oft (mal ist der Leser Zuschauer, mal Mitarbeiter), und die Geschichte bedient sich mancher Klischees. Immerhin werden hier Selbstorganisation und Agilität auf unterhaltsame Art erklärt.
