
# Чорна п’ятниця 2019: де і коли будуть знижки

Published at: **2019-11-06T04:40:02+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ua/ukraine/20191106-chorna-p-yatnytsya-2019-de-i-koly-budut-znyzhky/)

До Чорної п’ятниці 2019 залишилося трохи більше місяця. У яких магазинах шукати знижки – читайте в матеріалі Факти ICTV.
Чорна п’ятниця 2019 року пройде в Україні 29 листопада. Часто магазини влаштовують величезні розпродажі, починаючи з понеділка перед Чорною п’ятницею і до кінця тижня після неї.
Розпродажі на Чорну п’ятницю в Києві і в інших містах пройдуть і у великих ТЦ, і в інтернет-магазинах. Відстежувати знижки все ж найпростіше в мережі.

        Читайте: 
        Чорна п’ятниця 2019: скільки витратять українці та топ-5 товарів
      
Варто відзначити, що зараз відомі тільки назви магазинів, які візьмуть участь у розпродажах Чорної п’ятниці. Розмір знижок і точна дата їх старту будуть відомі ближче до 29 листопада.

        Що найчастіше купують українці в Чорну п’ятницю
      
Статистика останніх років показує, що в Україні найчастіше купують одяг, взуття, побутову техніку, електроніку та косметику.

        Скільки готові витратити українці в Чорну п’ятницю
      
Згідно з даними минулих років, українці готові витратити на розпродажах 3 139 грн.

        Магазини, які візьмуть участь у розпродажах Чорної п’ятниці 2019
      

        Побутова техніка
      
Алло
Ельдорадо
Comfy
Цитрус
Розетка
Фокстрот
Stylus
MOYO
Xiaomi

        Одяг та взуття
      
Answear
Intertop
Lamoda
H&M
Lee Cooper
Kasta

        Косметика
      
Watsons
NYX Cosmetic
iHerb
Parfums

        Товари для дому
      
Епіцентр
Jysk

        Подорожі
      
Booking
МАУ
До слова, раніше Факти ICTV писали, як не стати жертвою маркетингових ходів.
