
# Ada Promo di Trans Studio Cibubur, Yuk Ketemu 'Alien'

Published at: **2019-11-02T17:21:32+00:00**

Author: **Tim**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4769814/ada-promo-di-trans-studio-cibubur-yuk-ketemu-alien)

Jakarta - Weekend kali ini yuk ke Trans Studio Cibubur. Banyak wahana menarik, serta lagi ada promo tiket masuk lho!Hadir sebagai taman rekreasi indoor terbaru di dekat Jakarta, Trans Studio Cibubur Theme Park bisa jadi tempat wisata alternatif bareng teman atau si buah hati. Di dalamnya dapat dijumpai belasan wahana permainan dengan genre berbeda.Bagi kamu yang mengaku pecinta adrenalin, wahana Alien Taxi di zona adventure pun bisa jadi pilihan. Eits, jangan tertipu dengan namanya.Walau mengambil konsep alien dan luar angkasa, tapi sejatinya wahana ini merupakan roller coaster. Dibalut dengan tema luar angkasa, traveler akan diajak menyusuri luar angkasa menggunakan 'taxi.'
BACA JUGA: Bat Glider, Melayang Seru di Trans Studio CibuburSekilas, bentuk wahana roaller coaster ini memang tersamarkan dengan akses masuknya yang sedikit tertutup dan gelap. Namun, keseruan yang sesungguhnya baru akan dimulai ketika kamu menaiki 'taxi' berkapasitas empat orang tersebut.Awalnya, kita pasti dibuat bertanya perihal desain 'taxi' yang setengah menghadap ke depan dan ke belakang. Hanya ketika 'taxi' bergerak, traveler akan diajak menyusuri luar angkasa dengan kecepatan yang cukup kencang.Mengambil ruang indoor yang sengaja dibuat gelap, sejumlah instalasi 'planet' dengan aneka warna serta benda-benda luar angkasa tampak menghiasi area Alien Taxi.Traveler pun akan diajak menyusuri tiap sudut luar angkasa versi Alien Taxi sambil diuji adrenalinnya. Tak hanya maju saja, 'taxi' yang ada juga berputar hingga 360 derajat dan membuat nuansa makin ekstremnya!BACA JUGA: Wave Racer, Menghempas Ombak di Trans Studio CibuburUsai bermain wahana, kaki pun sedikit lemas dibuatnya. Begitu juga dengan tenggorokan yang terasa sedikit kering akibat capek berteriak. Tentunya wahana ini wajib kamu coba.Untuk keamanan, wahana Alien Taxi hanya boleh dinaiki oleh penumpang dengan tinggi lebih dari 107 cm. Wahana ini juga tidak disarankan dinaiki oleh orang dengan penyakit jantung, ibu hamil, serta lansia.
Perlu diketahui, Trans Studio Cibubur buka setiap hari dari pukul 09.00-21.00 WIB. Aysiknya lagi, ada promo tiket masuk sebesar Rp 100 ribu sampai akhir bulan November 2019.Harga tiket Trans Studio Cibubur menjadi Rp 200 ribu di hari Senin-Jumat, sedangkan di hari Sabtu & Minggu jadi Rp 300 ribu.Pemegang Kartu Kredit Bank Mega akan dapat keuntungan lebih karena juga ada diskon tambahan sebesar 10% baik untuk pembelian tiket Trans Studio Cibubur secara langsung di ticket booth, maupun online melalui transstudiocibubur.com serta web atau aplikasi detikcom.Simak Video "Hore! Ada Harga Promo di Trans Studio Cibubur"[Gambas:Video 20detik](aff/aff)
