
# Fake news pueden tener contrapesos, los tiempos lo quieren: especialista

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Nancy Escobar**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/fake-news-pueden-tener-contrapesos-los-tiempos-lo-quieren-especialista)

Las fake news no desaparecerán, pero sí hay varias formas de hacerles contrapesos, opinó la doctora Caridad García, coordinadora de la maestría en Diseño, Comunicación e Información de la UAM Cuajimalpa.
“Comprender que los problemas sociales son complejos, que requieren de respuestas que atañen a muchos campos de la comunicación y no específicamente a uno, y que la articulación de conocimientos puede generar productos, proyectos comunicacionales para contrarrestar la tendencia que hay en las redes”, resulta el principal objetivo de proyectos educativos como dicha maestría, respondió la experta a El Financiero sobre los ejes de este campo de estudio y la realidad del mercado laboral de los medios, el diseño y los datos.
“Las fake news no desaparecerán, sabemos que detrás de esos hay intereses y grupos que hacen crecer ese tipo de contenidos, que manejan comunicación a conveniencia”, expresó la especialista entrevistada el marco de la tercera edición del Congreso Internacional de Comunicación Visual Infovis.
Y añadió: “Pero también sabemos que puede haber un contrapeso, esfuerzos por interpretar la realidad de mejor manera posible, de informar de manera veraz, que la sociedad tenga más herramientas para poder interpretar muchos de los hechos sociales que nos atañen”.
Frente a la premisa de que los medios de comunicación están en crisis, las redes sociales saturan de contenido, el cual pocas veces está verificado, se hace necesario un esfuerzo que contrarreste las fake news, un mal de exceso de información que desvía la atención a contenidos valiosos y de calidad.
“Es una maestría que tiene como eje fundamental la interdisciplinariedad, que conjunta las tres áreas: Comunicación, la Información y los sistemas computacionales”, explicó.
“Ellos entienden el lenguaje de las tres áreas y son capaces de diseñar desarrollos, proyectos, programas a partir de esos tres campos”, agregó.
Y sobre esta nueva edición de Infovis, la doctora Caridad García señala que es una fortuna que sea la UAM la que acoja su desarrollo. “Están en el lugar propicio para realizar este Congreso, no sólo por el contexto que ofrece la maestría, sino porque esta unidad de la UAM siempre se ha caracterizado por ser más innovadora”, señaló.
