
# Siguen los cruces por la cláusula gatillo

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/siguen-los-cruces-la-clausula-gatillo-n2539501.html)

El ministro de Economía de Santa Fe, Gonzalo Saglione, reiteró que el pago de salarios y el medio aguinaldo está garantizado, aunque admitió que está por verse la posibilidad de aplicar la cláusula gatillo con los sueldos de noviembre, que se pagan en diciembre. Es más, dijo que incluso podría evaluar su cumplimiento en conjunto con las autoridades electas.
La cláusula gatillo fue acordada en las paritarias 2019 con los gremios del sector público, de modo de garantizar que los salarios no pierdan contra la inflación. El ministro de Gobierno, Pablo Farías, puso en duda el miércoles la posibilidad de aplicarla en noviembre, debido a la difícil situación financiera. Sí garantizó ese ajuste para octubre, que se liquida por estos días.
Esa advertencia desató la crítica de la intersindical de gremios públicos, que advirtió que "sería muy grave" que el gobierno provincial incumpliera un mecanismo firmado en paritarias. Saglione dijo ayer que "Santa Fe es la única provincia que paga cláusula gatillo, mes a mes". Recordó que Córdoba "discontinuó la aplicación de la cláusula hace meses". Es más, deslizó al respecto evaluará con las autoridades electas la aplicación de este mecanismo. "Veremos en diciembre cómo siguen llegando los recursos", dijo.
El equipo de transición de Omar Perotti, encabezado por el diputado provincial y futuro senador nacional Roberto Mirabella, exigió ayer al gobierno provincial que garantice el pago de salarios y el financiamiento de la ayuda social. El ministro de Economía respondió: "Hace 12 años que gobernamos y nunca tuvimos dificultades para pagar sueldos".
"Está garantizado el pago de salarios y aguinaldo, y de todos los insumos que debe adquirir la provincia para las áreas de educación, salud y seguridad", agregó.
