
# В астраханских маршрутках появился ночной тариф | АРБУЗ

Published at: **2019-11-01T07:12:13+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/v-astraxanskix-marshrutkax-poyavilsya-nochnoj-tarif/)


        Основное
        Транспорт
      
На астраханском маршруте №37 (Кирикили — гостиница Альбион) появился «ночной тариф». От дневного он отличается более, чем в два раза. Если до 20:00 стоимость проезда составляет обычные 22 рубля, то после этого времени билет обходится уже в 50 рублей, — пишет Kaspyinfo.ru.
Предприниматель, установивший подобную цену, объясняет ее низкой загруженностью в позднее время. Возить пустой салон по 22 рубля нерентабельно и, по законам рынка, чтобы не оставлять жителей окраины без транспорта совсем, он решил увеличить стоимость.
Первые эксперименты с увеличением стоимости проезда по вечерам в Астрахани проводились в середине 2000-х, тогда цена повышалась после 21:00. Однако такая практика продолжалась недолго. Позднее брать двойную плату с припозднившихся пассажиров стали на маршрутках №30с, связывающих центр города с микрорайоном Бабаевского. Однако делали это они уже неофициально и незаконно.
Сейчас законодательство разрешает предпринимателям устанавливать любую цену на маршрутах с нерегулируемыми тарифами (их в городе большинство). Таким образом, ночной тариф снова в рамках закона.
Ранее специалисты в транспортной сфере администрации Астрахани фиксировали, что многие перевозчики просто не выходят на рейсы по вечерам. Маршрутчикам во время собрания напомнили, что окончание работы общественного транспорта в городе — 21.30-22.30.
1 ноября 2019, 11:12
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
