
# Кристен Стюарт рассказала, что планировала выйти замуж за Роберта Паттинсона

Published at: **2019-11-06T13:09:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/kristen-styuart-rasskazala-chto-planirovala-vyyti-zamuzh-za-roberta-patinsona/)

29-летняя Кристен Стюарт стала гостьей утреннего радиошоу Говарда Стерна. Во время эфира актриса сделала неожиданное признание, вспомнив свой роман с 33-летним Робертом Паттисоном.
Отношения актеров завязались на съемках фильма «Сумерки». Экранная любовь переросла в настоящий роман, который был одним из самых громких в Голливуде. По словам актрисы, Роберт был ее первой любовью. Более того, она была готова к серьезному шагу.
«Я бы согласилась выйти за него замуж… да. Я не слишком традиционна в этом плане, но во всех моих отношениях мне казалось, что это оно самое» — призналась Кристен.
Голливудская звезда также призналась, что хочет сделать предложение своей нынешней девушке, сценаристу Дилан Майер. По словам Кристен, у нее уже есть несколько идей и она не может дождаться этого момента.
«Я хочу снимать фильмы и завести детей с этой девушкой. Не могу поверить, что мне так повезло. Я буквально нарисовала ее в своих мечтах, а оказалось, что она существует», — эмоционально рассказала актриса. Оказалось, что с Дилан они знакомы уже шесть лет, но отношения «завязались» лишь недавно. Кристен призналась в любви Майер уже на второй неделе романа.
Кристен и Роберт начали встречаться в 2008 году. Спустя четыре года пара рассталась из-за измены актрисы с режиссером Рупертом
Сандерсом. После у Роберта был продолжительный роман с певицей Талии Барнетт, более известной под псевдонимом FKA Twigs. Пара была помолвлена, но решила расстаться после трех лет отношений.
