
# Borussia Dortmund: Lukasz Piszczek lässt sich zu krasser Aussage hinreißen – sie liefert eine wichtige Erkenntnis

Published at: **2019-11-01T18:23:23+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/bvb/borussia-dortmund-lukasz-piszczek-laesst-sich-zu-krasser-aussage-hinreissen-id227531037.html)

Dortmund. Für Lukasz Piszczek könnte das Heimspiel von Borussia Dortmund gegen den VfL Wolfburg (Samstag, 15.30 Uhr) etwas ganz besonderes werden. Sollte der Pole auf dem Platz stehen, wäre es sein 300. Bundesligaspiel.
Und das soll selbstverständlich gewonnen werden. Eine harte Aufgabe für Borussia Dortmund, schließlich sind die Wölfe in der Liga noch ungeschlagen. „Es wird nicht einfach. In dieser Saison ist eigentlich kein Spiel in der Bundesliga einfach.“
„Das Gute ist, dass wir zuhause spielen“, so der Außenverteidiger. „Zuhause sind wir immer sehr gefährlich. Deshalb wird die Serie von Wolfsburg am Samstag reißen.“
Knackige Ansage von Piszczek. Und dahinter steckt eine gute Nachricht. Die Wortwahl des 34-Jährigen zeigt: Das Selbstbewusstsein ist zurück beim BVB.
Nach einem starken Saisonstart waren die Schwarzgelben aus dem Tritt geraten, auf dem Platz machte sich zunehmend Unsicherheit breit. Ein entscheidender Faktor auf dem Weg in eine Krise, denn spielerische Qualität wird Borussia Dortmund wohl niemand absprechen.
Für das gesteigerte Selbstbewusstsein ist sicherlich auch der Sieg gegen Borussia Mönchengladbach (2:1) vom Mittwoch mitverantwortlich. Zum zweiten Mal innerhalb von 11 Tagen hatte man den Bundesliga-Tabellenführer geschlagen, dieses Mal im Pokal.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Knallhart! André Schürrle spricht offen über seine BVB-Zukunft
      

        Michael Schumacher: Sohn Mick rührt mit trauriger Nachricht – „Was mein Papa ...“
      
• Top-News des Tages:

        Achtung, Rückruf! Brauerei warnt vor Bier, Cola und Co. – Lauge in Getränken
      

        Urlaub: Frau schwimmt ahnungslos im Meer – dann beginnt ihr Albtraum
      
-------------------------------------
Für den BVB geht es derzeit Schlag auf Schlag, durch die Dreifach-Belastung stehen derzeit fast ausnahmslos englische Wochen an. Und die Borussia muss gegen einen Spitzenklub nach dem nächsten ran. Außer Essen, Schlafen und Trainieren, so der Routinier, bleibt eigentlich nur noch etwas Zeit, um mit den Kindern zu spielen.
----------------

        Hautnah dran am BVB!
      
Unser BVB-Newsletter versorgt dich jeden Montag und Donnerstag kostenlos mit exklusiven Hintergrund-Artikeln, die du nur hier im Newsletter bekommst. Melde dich jetzt an! (jederzeit kündbar)
