
# Günther Jauch ist nun „Gastronom des Jahres“

Published at: **2019-11-04T18:44:21+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/guenther-jauch-er-ist-nun-gastronom-des-jahres-65809304.bild.html)


        Als Moderator wurde Günther Jauch (63) bereits mit Preisen überhäuft – von der „Goldenen Henne“ bis zur „Goldenen Kamera“ war alles mit dabei.
      

        Jetzt wurde dem Kult-Moderatoren noch ein weiterer Titel zu Ehren: Er wurde vom Restaurant-Führer „Gault & Milau“ zum „Gastronom des Jahres“ gekürt.
      
Für die deutsche Ausgabe des „Gault & Millau“, die am Dienstag erscheint, haben 32 Kritiker mehr als 1000 Restaurants getestet.

        Jauch erhielt die Auszeichnung „Gastronom des Jahres“ für sein Restaurant „Villa Kellermann“, das sich in Potsdam befindet und das er vor rund einem Monat eröffnet hat.
      

        „Er ließ ein Stück Kulturgut aufwendig renovieren, öffnet es für ein genussfreudiges Publikum und schenkt Potsdam in Zusammenarbeit mit Tim Raue ein Vorzeigerestaurant mit weltläufigem Flair“, begründeten die Tester ihre Entscheidung.
      
Kult-Moderator Jauch hatte die Potsdamer Villa, die schon im Jahr 1914 errichtet wurde, vor drei Jahren erworben und denkmalgerecht sanieren lassen.

        Heute werden in der „Villa Kellermann“ Gerichte deutscher Küche angeboten, die von Potsdam und Brandenburg inspiriert sind.
      

        Sie alle tragen die Handschrift von Star-Koch Tim Raue (45). Auf der Speisekarte findet man Entenleberterrine »Sanssouci«, Königsberger Klopse oder auch einen Bienenstich mit Vanille und Aprikosen-Safraneis.
      
