
# ЦБ отозвал лицензию у Чувашкредитпромбанка

Published at: **2019-11-07T05:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/business/683250)

Москва. 7 ноября. INTERFAX.RU - Банк России с 7 ноября отозвал лицензию у чебоксарского Чувашкредитпромбанка, следует из инсайдерской информации на сайте регулятора. На конец сентября по величине активов банк занимал 245-е место в стране, по данным рэнкинга "Интерфакс-100", подготовленном "Интерфакс-ЦЭА".
Отзыв лицензии в ЦБ объяснили рядом причин. Кредитную организацию уличили в нарушении законов и нормативных актов ЦБ в сфере борьбы с отмыванием и финансированием терроризма, говорится в пресс-релизе регулятора.
По данным ЦБ, Чувашкредитпромбанк совершал "сомнительные операции, связанные с продажей наличной иностранной валюты"
В уполномоченный орган банк предоставлял неполную и некорректную информацию, в том числе об операциях, подлежащих контролю, а также допускал нарушения порядка расчета капитала и занижал величину необходимых к формированию резервов на возможные потери. Достоверная оценка капитала и рисков, принимаемых банком, "приводит к значительному (более 35%) снижению размера собственных средств банка" и создается угроза интересам кредиторов и вкладчиков, указал регулятор.
На балансе банка образовалось много корпоративных кредитов низкого качества, сообщили в ЦБ.
В связи с допущенными Чувашкредитпромбанком нарушениям ЦБ в течение последнего года не раз принимал к нему меры, в том числе вводил ограничения на привлечения средств граждан.
Банк является участником системы страхования вкладов. Агентство по страхованию вкладов сообщило, что начнет выплаты страховых возмещений вкладчикам не позднее 21 ноября. Банки-агенты для этого будут отобраны по конкурсу не позднее 14 ноября.
