
# Aplicativo avisa se conversa no WhatsApp tem 'segundas intenções'

Published at: **2019-11-06T15:35:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/aplicativo-avisa-se-conversa-no-whatsapp-tem-segundas-intencoes/92614)

Os avanços da inteligência artificial não servem apenas para facilitar a resolução de problemas complexos de matemática ou física. Eles também contribuem em questões do cotidiano, como relacionamentos amorosos. É isso que faz o aplicativo Mei, que determina se uma conversa no WhatsApp tem cunho romântico.
O app analisa as palavras e expressões utilizadas ao longo da conversa para dizer ao usuário se a pessoa com quem ele está conversando quer "algo a mais", se está escondendo um segredo e até se está apresentando sinais de desconforto e raiva.
Por enquanto, o aplicativo Mei está presente apenas nos Estados Unidos e Canadá. Desde junho desse ano, o app já contabilizou mais de 600 mil downloads. A expectativa é de que o aplicativo ultrapasse o número de um milhão de downloads até o fim do ano. 
O app funciona com um algoritmo que utiliza modelos de redes neurais que analisam todas as palavras usadas em determinada conversa.
"No futuro, os compromissos serão amplamente baseados em dados", afirmou Es Lee, fundador do Mei. "Se você observar uma grande diferença em um aspecto específico da conversa, como a espontaneidade, em que o usuário é tão baixo e o contato da conversa tão alto, ele destacará esse aspecto e apresentará conselhos sobre como mudar. O objetivo é ajudar o usuário a reconhecer se é diferente das pessoas com quem conversa, para que possa tentar se relacionar melhor", completou Lee.
O Mei faz mais do que determinar se uma conversa tem ou não cunho romântico, ele pode detectar 30 tipos de personalidades diferentes.
Via: FayerWayer
 
 
