
# «Челсі» – «Аякс». Прогноз і ставка Максима Кравця

Published at: **2019-11-04T18:17:00+00:00**

Author: **Максим Кравець**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/chelsi-ayaks-prognoz-i-stavka-maksyma-kravtsya/)

Прогнозист «Рейтингу Букмекерів», член команди трейдерів букмекерської компанії Favbet і професійний букмекер Максим Кравець склав прогноз на матч Ліги чемпіонів «Челсі» – «Аякс».

        22:00, 05 лис 2019
      
Ліга чемпіонів перевалила за екватор і в деяких групах вже за великим рахунком все зрозуміло. Але тільки не в групі «Н», де інтрига закручена по максимуму! «Аякс» і «Челсі» мають по 6 очок, але «Валенсія» зовсім поруч. Та й номінальний аутсайдер групи «Лілль» ще не втратив шансів.
Сьогодні лідери групи зіграють в Лондоні і переможець практично гарантує собі вихід в плей-оф. Два тижні тому «Челсі» досить несподівано обіграв «Аякс» в Амстердамі. Парадоксально, але факт, в Лізі чемпіонів останні два сезони «Аякс» в гостях грає набагато краще, ніж удома.
За останній рік «Аякс» в гостях обіграв «Реал», «Ювентус», «Тоттенхем» і «Валенсію», зіграв внічию з «Баварією». Безпрограшна серія амстердамців в гостях у Лізі чемпіонів становить вже 10 матчів. Більш того, «Аякс» не програє в гостях в офіційних матчах з березня.
«Челсі» зараз знаходиться в непоганій формі, команда Лемпарда виграла 5 матчів АПЛ поспіль. Проте треба визнати, що реально сильних суперників серед них не було. А єдиному статусному супернику («МЮ») «Челсі» минулого тижня вдома програв в Кубку Ліги – 1:2. На мій погляд, шанси «Челсі» так «Аяксу» практично рівні, але дещо перестрахуємося і поставимо на амстердамців з форою (+1).
