
# В США школьник пришел на вечеринку в костюме Гитлера (видео)

Published at: **2019-11-06T09:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357008197-v-ssha-shkolnik-prishel-na-vecherinku-v-kostjume-gitlera-(video))

Директор и учитель начальной школы штата Юта были отстранены от работы после того, как один из учеников пришел в нацистском костюме во время школьного парада к Хэллоуину.
Родители были потрясены и испуганы, когда мальчик, имя которого не названо, надел фальшивые усы Адольфа Гитлера и красную повязку со свастикой, отмечает huffpost.
Родители рассказали, что школьник во время парада делал нацистское приветствие. Оба родителя, пожелавшие остаться неизвестными, задаются вопросом, почему школьные чиновники разрешили ему участвовать в вечеринке в такой одежде.
Один из родителей сказал, что они позвонили в школу, чтобы пожаловаться на следующий день после вечеринки, и им сказали, что ученика сняли с парада, приказали переодеться и сказали, что его родители будут уведомлены.
«Мне сказали, что в школе подумали, что он Чарли Чаплин, — сказала мать ученика. — У него на руке была свастика. Ее должны были увидеть учителя».
Видео и изображения костюма ученика привлекли внимание после того, как были размещены на странице в Facebook. Женщина, которая поделилась фотографией, назвала костюм «смешным и неприятным, насколько это возможно», и сказала, что мальчик «приветствует Гитлера» прямо перед «детьми из числа меньшинств, которые посещают школу».
Школьный округ Дэвиса извинился за инцидент и заявил, что расследует «каждый аспект ситуации».
«Школьный округ «не терпит речи, изображений или поведения, которые изображают или пропагандируют ненависть в любой форме, — говорится в заявлении. — Округ очень серьезно относится к этому вопросу и изучает все аспекты ситуации».
В ходе расследования директор школы и учитель были отправлены в оплачиваемый административный отпуск. Представитель школьного округа отказался подтвердить личность сотрудников.
Начальная школа Creekside, расположена примерно в 20 милях к северу от Солт-Лейк-Сити. В ней учатся более 750 учеников, отмечает forumdaily.
Объединенная еврейская федерация штата Юта заявила, что «потрясена» тем, что ученику разрешили участвовать в параде в костюме Гитлера.
«Почти все евреи и американцы считают символы Гитлера и нацизма признаками наихудшей ненависти, расизма и преступлений против человечества, известных миру, — говорится в заявлении организации. — Одевать ребенка как Гитлера невыносимо оскорбительно, и это никогда не следует разрешать или оправдывать».
