
# Sitz-Regeln für Wiener Männer im öffentlichen Nahverkehr

Published at: **2019-11-05T16:40:21+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/news/ausland/news-ausland/manspreading-sitz-regeln-fuer-wiener-maenner-im-oeffentlichen-nahverkehr-65831288.bild.html)

Wien – Der Verkehrsbetrieb Wiener Linien mobilisiert über soziale Medien gegen das breitbeinige Sitzen in öffentlichen Verkehrsmitteln.
„Sitzt du noch oder spreadest du schon?“, fragt der österreichische städtische Verkehrsbetrieb Wiener Linien seit Montag seine männlichen Fahrgäste auf Facebook.
Spreading (zu Deutsch: die Ausbreitung) oder auch „Manspreading“ bezeichnet das breitbeinige Sitzen von Männern, die dadurch in Bussen und Bahnen viel Platz einnehmen und dadurch besonders die Mitfahrerinnen stören könnten. Dazu gibt die Firma, die die öffentlichen Verkehrsmittel in Wien betreibt, einen Kampagnen-Spruch mit Grafik an die Hand: „Sei ein Ehrenmann und halt deine Beine zam!“

        „Bei unserem heutigen Posting wollen wir Fahrgäste augenzwinkernd darauf hinweisen, nur einen Sitzplatz einzunehmen und sich nicht auszubreiten“, heißt es von den Wiener Linien.
      
Die Reaktionen auf die Aktion sind gespalten.
▶︎ Eine Nutzerin schreibt: „Vielleicht könnt ihr noch einen Schummelzettel machen, wo erklärt wird, wie man andere Fahrgäste aus der U-Bahn aussteigen lässt, bevor man selbst einsteigt.“
▶︎ Andere fühlen sich diskriminiert: „Und das ,Spread-Verbot‘ gilt nur für Männer?“ Manch einer spricht sogar von Sexismus: „Nicht nur ist es höchstgradig sexistisch, sondern bei den meisten Männern anatomisch nicht möglich.“
▶︎ Und dann gibt es noch jene, denen die Verhaltensrichtlinien schlicht viel zu weit gehen und die sich über die „penetrante Bevormundung“ aufregen.

        In anderen Ländern ist „Manspreading“ in der Öffentlichkeit schon lange ein Thema.
      
Das in New York ansässige Bahnunternehmen Metropolitan Transportation Authority (MTA) hat aufgrund von Beschwerden 2014 beschlossen, Plakate aufzustellen, die darauf hinweisen, dass man den Platzverbrauch auf ein Minimum beschränken solle. In Philadelphia, Seattle und Washington gibt es ebenfalls entsprechende Benimm-Schilder.

        In Madrid ist breitbeiniges Sitzen in Omnibussen seit 2017 verboten, dazu gibt es „Manspreading“-Verbotsschilder in öffentlichen Verkehrsmitteln. In Japan gab es bereits in den 1970er-Jahren Kampagnen gegen das Breitbein-Phänomen.
      
