
# СБУ предотвратила контрабанду в Россию комплектующих для военных самолетов

Published at: **2019-11-06T15:52:10+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sbu-kontrabanda-v-rossiu-komplektuushih-k-voennym-samoletam/30256526.html)

Служба безопасности Украины предотвратила контрабанду в Россию комплектующих к военным самолетам через международный аэропорт «Борисполь». Об этом сообщила пресс-служба ведомства.
«Оперативники и следователи спецслужбы установили, что организовало контрабандные поставки группировка из шести активных участников. Все они имеют право постоянного проживания на территории России. Злоумышленники незаконно скупали у разных продавцов агрегаты и узлы к боевым самолетам, в частности, Су-27 и Ту-22, состоящих на вооружении Военно-воздушных сил России. Заказчиками поставок были предприниматели из России, которые действовали в интересах Минобороны России. Запчасти контрабандисты отправляли заказчикам через третьи страны, оттуда их сообщники переадресовывали грузы в Россию», – говорится в сообщении, информирует Радіо Свобода.
Отмечается, что в ходе операции сотрудники СБУ задержали партию товаров, в частности, вычислители дистанционного управления – составляющие систем управления самолетов СУ-27.
«Во время следственных действий в складских помещениях и по месту жительства фигурантов дела в Киеве и Харькове правоохранители изъяли агрегаты и узлы с комплектующими к боевым самолетам, подготовленные для контрабандного вывоза. Также обнаружены, в частности, электронная переписка с заказчиками из России, комплекты таможенной и технической документации, доказывающие проведение сделки. В ходе обысков организатор сделки пытался применить нарезное огнестрельное оружие для противодействия сотрудникам спецслужбы», – рассказали в СБУ.
На данный момент продолжается досудебное следствие. Решается вопрос о сообщении задержанным о подозрении по статье 333 Уголовного кодекса Украины – нарушение порядка осуществления международной передачи товаров, подлежащих государственному экспортному контролю.
