
# В Раде решили «обезопасить» журналистов, введя для них уголовную статью

Published at: **2019-11-07T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/v-rade-reshili-obezopasit-zhurnalistov-vvedya-dlya-nih-ugolovnuyu-statyu)

В Верховной раде состоялись парламентские слушания о безопасности деятельности журналистов.
Как сообщает «Вести-Украина», результатом «заботы» нардепов о свободе слова стало решение ввести уголовную ответственность за «манипуляцию» со стороны представителей СМИ. При этом не уточняется кто и каким образом станет оценивать уровень «манипулятивности».
Хотя при этом члены парламентской комиссии и пообещали сделать работу СМИ в стране более безопасной, но не сказали когда же будут расследованы резонансные убийства журналистов.
Зато ввести в украинское законодательство новую уголовную статью, по которой журналистов будут привлекать к ответственности, вполне конкретно пообещал министр культуры Украины Владимир Бородянский.
При этом министр сообщил, что его позиция в этом вопросе стала результатом широкой общественной дискуссии. Она якобы велась относительно свободы слова и «граней между её защитой и манипуляциями».
Остается лишь гадать, почему министр и депутаты Рады решили, что безопасность украинских журналистов повысится, если придумать специально для них уголовную статью. Похоже, что власти считают, что самым «безопасным» местом для неугомонных представителей СМИ является тюрьма.
Ранее EADaily сообщало, что комитет по защите журналистов в Нью-Йорке призвал президента Владимира Зеленского защитить свободу слова на Украине.
