
# Врач советует есть гранат для защиты от развития рака и других заболеваний

Published at: **2019-11-01T15:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84646-vrach-sovetuet-est-granat-dlya-zaschity-ot-razvitiya-raka-i-drugih-zabolevaniy.html)

Столичный врач-диетолог Антонина Стародубова рассказала, что регулярное употребление плодов граната способствует защите организма от возникновения аутоиммунных, сердечных и раковых заболеваний.Поздняя осень – сезон граната. Тем, у кого нет противопоказаний к его употреблению, нужно обязательно включать гранат в рацион питания, считает эксперт. По словам врача, зерна и сок граната содержат значительное количество железа, витамина С, тиамина, пиридоксина, рибофлавина (представители группы витаминов В), пантотеновой и фолиевой кислот. Благодаря такому комплексу, гранат оказывает на организм противовоспалительное и антисептическое свойства.Благодаря противовоспалительному воздействию гранат чрезвычайно полезен для защиты от расстройств иммунной системы. Его потребление активизирует производство специфических антител, защищающих от возбудителей болезней.
Врач посоветовала добавлять гранат в мясные блюда и салаты, а также употреблять в чистом виде как любой другой фрукт или ягоду.При покупке граната следует выбирать плоды с ровно срезанной плодоножкой, без пятен, трещин и проколов на кожуре. Готовить сок можно только из чистых и неповрежденных плодов, пояснила специалист.Ранее МедикФорум писал о противораковых свойствах граната. Согласно данным исследований, в гранатовом соке существуют ингредиенты, предотвращающие развитие опухолей предстательной железы.
