
# Лига Европы. Динамо еще раз не сумело победить Копенгаген

Published at: **2019-11-07T19:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/sport/football/kopengagen-dinamo-liga-evropy-rezultat-matcha-07-11-2019-50052282.html)

Читайте также:&nbspКопенгаген — Динамо. Видео голов и обзор матча Лиги Европы
Гости пропустили уже на 4-й минуте. Это Бущан неудачно сыграл на выходе, чем воспользовался Стаге, замкнув навес в пустые ворота.
Спустя 10 оборотов секундной стрелки киевская команда имела шанс сравнять счет, но Цыганков не забил ударом с пенальти после игры рукой в штрафной соперника.
В дальнейшем подопечные Алексей Михайличенко упустили еще несколько моментов, чтобы пробить ворота соперника, но Беседин и Караваев были неточны в завершении атак.
Читайте также:&nbspКопенгаген — Динамо 1:1. События по минутам матча Лиги Европы
Восстановить равновесие удалось на 70-й минуте, когда Вербич отдал на Цыганкова, тот отпасовал назад на словенца и хавбек ударом из-за пределов штрафной попал в угол ворот.
Динамо предприняло попытки вырвать победу, но не преуспело. По итогам четырех туров киевский клуб занимает второе место в группе с шестью очками, проигрывая первое Копенгагену по разнице мячей. В другом матче этой группы Лугано и Мальме сыграли вничью 0:0.
Голы: Стаге, 4 — Вербич, 70
Копенгаген: Юнссон — Варела, Папаяннопулос, Нельссон, Бенгтссон (Бартолец, 69) — Стаге, Зека, Фишер (Томсен, 82) — Сантос, Сотириу, Фальк (Дарами, 55)
Динамо: Бущан — Кендзера, Попов, Шабанов, Миколенко — Караваев, Сидорчук, Шепелев — Цыганков, Беседин, Вербич (Де Пена, 88)
Предупреждены: Зека, Сантос, Нельсон — Шабанов

        На 15-й минуте Цыганков не забил пенальти (вратарь)
      
Ранее в домашнем матче третьего тура группового этапа Лиги Европы Динамо не смогло победить Копенгаген, сыграв 1:1.

        НВ
      
