
# ТОП-5 пробок на дорогах Петербурга утром 1 ноября по версии «Яндекса»

Published at: **2019-11-01T09:23:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738589-top-5-probok-na-dorogakh-peterburga-utrom-1-noyabrya-po-versii-yandeksa)


        Первый день ноября порадовал автомобилистов небольшим количеством пробок. Загруженность трасс оценивается всего в три балла, так что водители практически спокойно могут передвигаться по городских дорогам.
      
5-е место: Сильно загружены участки возле площади Восстания
По направлению к площади Восстания загружены Невский проспект, Суворовский проспект, Гончарная улица. На подъезде к площади и по кольцу скорость автомобильного потока колеблется от трех до семи километров в час.
4-е место: В самом центре Петербурга тесно
Участки дороги на Арсенальной и Пироговской набережной, улице Академика Лебедева до моста, сам Литейный мост и улица Комсомола сильно загружены. Скорость автомобильного потока на всех участках — от 3 до 10 километров в час.
3-е место: Сильно загружена Малоохтинская набережная
Движение по Малоохтинскому проспекту и Малоохтинской набережной сильно затруднено. Кроме того, тяжело передвигаться автомобилям по проспекту Обуховской Обороны и Синопской набережной. Данный участок дороги отметился несколькими ДТП.
2-е место: Необычная пробка длиной 5.5 км зафиксирована в Санкт-Петербурге
Зафиксирована необычно сложная пробка — КАД внешняя сторона, от Колтушского шоссе до Рябовского шоссе. В пробке длиной 5.5 км можно потерять 35 минут, что на 31 минуту больше обычного.
1-е место: Рекордно длинная для этого времени пробка зафиксирована в Санкт-Петербурге
В Санкт-Петербурге наблюдается самая длинная пробка для данного времени суток за всю последнюю неделю. КАД внутренняя сторона, Большой Обуховский мост (Вантовый), от Мурманского шоссе до проспекта Обуховской Обороны. Длина пробки — 6.1 км.
#петербург #пробки #топ 5 пробок #пробки яндекс
