
# Kehadiran Dewan Pengawas Akan Menggantikan Penasihat KPK

Published at: **2019-11-01T18:53:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741832/kumham/kehadiran_dewan_pengawas_akan_menggantikan_penasihat_kpk.html)

KBRN, Jakarta : Presiden Joko Widodo (Jokowi) bakal menunjuk langsung Dewan Pengawas (Dewas) Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK). Keputusan Kepala Negara ini sekaligus mementahkan Isu wacana pembentukan Panitia Seleksi (Pansel) Dewas KPK. Pelantikannya pun nanti akan dilakukan bersamaan dengan para Pimpinan KPK periode 2019-2023 yang sudah disahkan DPR RI beberapa waktu lalu."Tidak lewat pansel," sebut Jokowi kepada wartawan di Istana Merdeka Jakarta, Jumat (1/11/2019).Saat ini Presiden masih menggodok nama-nama yang bakal dipilihnya untuk duduk sebagai Dewas KPK. Selain nama-nama pilihannya, Kepala Negara mengakui dirinya juga sudah menerima masukan beberapa nama, yang sudah masuk daftar pertimbangannya.Agar tidak ada kesalahpahaman, perlu diketahui berdasarkan Undang Undang (UU) Nomor 19 Tahun 2019 tentang KPK mengatur ketua dan anggota dewan pengawas dipilih Presiden melalui panitia seleksi. Akan tetapi dalam Pasal 69 A ayat (1) mengatur ketua dan dewan pengawas untuk pertama kalinya ditunjuk dan diangkat oleh Presiden RI.Presiden meminta seluruh masyarakat percaya serta yakin dengan siapa yang nantinya terpilih. Karena nama-nama yang muncul nantinya adalah mereka dengan kredibilitas tak diragukan lagi dalam pemberantasan korupsi."Percayalah yang terpilih nanti adalah beliau-beliau yang memiliki kredibilitas baik," demikian Jokowi meyakinkan.
Dewan Pengawas KPK merupakan amanat dalam Undang-Undang Nomor 19 Tahun 2019 tentang KPK. Dewan Pengawas nantinya berisi lima anggota, dengan seseorang merangkap sebagai ketua.Ketentuan tentang anggota dewan pengawas, terkait tugas, siapa yang bisa menjabat, hingga tata cara pemilihan tertuang dalam Pasal 37A sampai 37G. Dewan pengawas ini juga menggantikan keberadaan penasihat KPK.Salah satu tugas dewan pengawas yang mendapat sorotan adalah soal pemberian izin melakukan penyadapan, penggeledahan, dan penyitaan. Itu tertuang di Pasal 37 B ayat (1) huruf b.Tugas lain dewan pengawas yang tertuang dalam draf perubahan, antara lain mengawasi kerja KPK, menetapkan kode etik, evaluasi tugas pimpinan dan anggota KPK setahun sekali, hingga menyerahkan laporan evaluasi kepada presiden dan DPR.Seperti diketahui, keberadaan dewan pengawas KPK merupakan mandat hasil revisi UU KPK. Desakan Perppu KPK ke Jokowi hingga saat ini tak berbuah hasil. UU KPK versi revisi tetap berlaku.Belakangan, Menkopolhukam Mahfud MD mengklaim Presiden Joko Widodo tengah mempertimbangkan masukan dari semua pihak terkait Perppu KPK. Menurutnya, Perppu KPK merupakan kewenangan presiden."Jadi tinggal kita nunggu presiden bagaimana. Sudah diolah," ujar Mahfud di Hotel JW Marriott, Jakarta, Senin (28/10/2019) yang lalu.Mahfud menuturkan masukan terkait Perppu KPK sudah ada sebelum ia dipilih menjadi menteri menggantikan Wiranto. Ia berkata masyarakat juga telah memberikan sikap dan pandangannya mengenai Perppu KPK kepada Jokowi.
