
# Nghiện tình dục, cô gái liên tục cần đàn ông, cho đến khi gặp kẻ có hành vi thô bạo

Published at: **2019-11-06T18:10:00+00:00**

Author: **MT (Dân trí)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/nghien-tinh-duc-co-gai-lien-tuc-can-dan-ong-cho-den-khi-gap-ke-co-hanh-vi-tho-bao-1029764.html)

Mỗi khi có nhu cầu, Laurie sẽ đăng những bức ảnh đầy khiêu khích lên mạng. Chỉ vài phút sau cô đã nhận được những tin nhắn gợi ý từ những người đàn ông xa lạ.    
Laurie Jade Woodruff, 30 tuổi, sống tại Sheffield (Anh) đã mất trinh từ năm 12 tuổi và thường ngủ với 6 người đàn ông mỗi tuần cuối cùng cũng đã chấp nhận tìm kiếm sự giúp đỡ cho chứng nghiện tình dục của mình sau khi gặp một kẻ lạ mặt khiến cô “kinh hoàng” vì có những hành vi rất thô bạo.
Cô đã gặp gỡ những người có chứng bệnh giống mình và hiện đã “cai nghiện” được 6 tháng.
Cô Laurie Jade Woodruff cho biết, cô hiếm khi chú ý đến sự an toàn khi quan hệ tình dục. “Hiện tôi thấy choáng váng nhưng thực sự tôi chưa từng xem xét bất kỳ người đàn ông nào đến với mình. Thỉnh thoảng tôi còn quay lại gặp người mà tôi chẳng biết là ai”.
Laurie Jade Woodruff
Chỉ cần ai đó gửi lời khen ngợi cô trên Instagram là Laurie sẽ gặp ngay. Cô không cần đến các ứng dụng hẹn hò bởi luôn có đàn ông sẵn sàng đến gặp cô. Cô cho biết cô đã “ngủ” với rất nhiều đàn ông, cô không nhớ chính xác con số, nó nằm trong khoảng 100-200 người.
Mỗi khi có nhu cầu, Laurie sẽ đăng những bức ảnh đầy khiêu khích lên mạng. Chỉ vài phút sau cô đã nhận được những tin nhắn gợi ý từ những người đàn ông xa lạ.
Và chỉ đến khi bị tấn công tình dục thô bạo, cô mới nhận ra là mình cần phải đi “cai nghiện”. Hiện cô đã “cai” khá thành công khi 6 tháng qua không có quan hệ tình dục với trai lạ nào.

        (*) Tít bài đã được Dân Việt đặt lại. 
      
