
# Alfaro patea el tablero y ante Arsenal, meterá siete cambios

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Mundo Boca**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509488/alfaro-patea-tablero-ante-arsenal-metera-siete-cambios)

Los delanteros Carlos Tevez y Ramón ‘Wanchope’ Ábila serán las variantes más destacadas entre las siete que presentará Boca Juniors para recibir mañana a Arsenal por la duodécima fecha de la Superliga Argentina de Fútbol (SAF).
El director técnico Gustavo Alfaro decidió mantener a sólo cuatro jugadores de la formación inicial que perdió el jueves por la noche con Lanús (1 - 2) debido al escaso tiempo de recuperación ya que el compromiso con el equipo del Viaducto está pautado para las 11 de la mañana.
El arquero Esteban Andrada; el marcador central Lisandro López más los mediocampistas Eduardo Salvio e Iván Marcone serán quienes repetirán en el conjunto ‘xeneize’, que intentará cortar una racha de dos derrotas consecutivas, combinada con la eliminación ante River Plate en las semifinales de la Copa Libertadores.
Los siete cambios de Alfaro serán: Marcelo Weigandt por Julio Buffarini, Junior Alonso por Carlos Izquierdoz -expulsado ante Lanús-, Frank Fabra por Emmanuel Mas, Nicolás Capaldo por Agustín Almedra, Emanuel Reynoso por Alexis Mac Allister, Tevez por Mauro Zárate y Ábila por Jan Hurtado.
De modo que la formación titular ante Arsenal será con Andrada; Weigandt, López, Alonso y Fabra; Salvio, Marcone, Capaldo y Reynoso; Tevez y Ábila.
Alfaro tenía pensado de antemano un equipo con muchas modificaciones ante el escaso tiempo entre medio del juego con Lanús y Arsenal. Así lo había ensayado el lunes pasado en Casa Amarilla, día en el que Tevez volvió a entrenarse con normalidad por primera vez después de ser titular en la revancha copera con River, el pasado martes 22.
El ‘Apache’, que podría abandonar el club a fin de año, estuvo en recuperación por una molestia en el sóleo derecho y anoche ingresó para los 35 minutos finales en La Fortaleza.
Ábila, por su parte, ingresó a los 21 minutos del segundo tiempo de la derrota con Lanús y también retornará a la titularidad tras el superclásico revancha por la Libertadores.
En la práctica de ayer por la tarde en Casa Amarilla, que fue regenerativa para los que jugaron de inicio ayer y táctica para el resto, el delantero Franco Soldano volvió a trabajar con normalidad luego de la sobrecarga muscular que lo tuvo al margen los últimos días y que le impidió estar disponible ante Lanús.
También lo hizo el mediocampista italiano Daniele De Rossi, que el pasado lunes hizo fútbol pero luego no fue considerado para visitar al ‘Granate’. El campeón del mundo en Alemania 2006 no juega desde el 1 de septiembre en el empate sin goles ante River en el Monumental.
