
# Мотайте, бабоньки, на ус! Блогер раскрыл ТОП-3 метода, как отрастить ногти «пантеры» - мастер

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Ангелина Круцкая**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131043)

Наращенные ногти — тренд прошлого.
Дешёвый метод оказался эффективнее гель-лака. Каждая женщина мечтает об изящном маникюре. Тысячи россиянок отправляются к мастерам. И там их подстерегает опасность, о которой маникюрщицы стараются не распространяться. Наращивание в салонах ставит ногти россиянок под угрозу.Под гель-лаком ногтевая пластина изнашивается. Дамочки, которые стали ежемесячными гостьями салонов, остаются с «тряпочками» вместо маникюра. Не менее вредна и лампа, которая приводит к раздражению кожи, сухости и в тяжёлых случаях — к раку. К тому же трудно найти профессионала — новички не понимают, чего от них хотят клиентки.И всё же незачем опускать руки, есть дешёвое решение. Блогер раскрыл ТОП-3 метода, как отрастить ногти «пантеры». Первый — масла и массаж. Увлажняя кутикулу, нужно размять основание ногтя. Это ускорит рост в 2-3 раза. Уже через месяц на пальцах будет красоваться длинный, но естественный маникюр.
Второй — витамины А, В6, Е, которые стимулируют рост ногтей и питают их. При этом самостоятельно назначать себе курс лечения не стоит, только после рекомендаций врача. Даже такая мелочь может здоровью принести вред.Третий метод — пилочка. Блогер советует заменить металлическую на мягкую наждачную. Такая замена является мерой предосторожности — ногти страдают от грубого материала. К тому же мастер рекомендует не увлекаться с формой. Слишком узкие ногти в 90% случаев ломаются через 4-5 дней. Это и полезно и бюджетно, так что, бабоньки, мотайте на ус. Деньги от маникюра пригодятся для шоппинга. А наращивание, к счастью, уйдёт в прошлое, поскольку в нём не будет смысла. 
