
# Acusan a directora de la primaria Jesús Reyes Heróles de irregularidades

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/acusan-a-directora-de-la-primaria-jesus-reyes-heroles-de-irregularidades-4409337.html)

Xalapa, Ver.- Padres de familia de la escuela primaria "Jesús Reyes Heróles", bloquearon la avenida mártires del 28 de Agosto, para denunciar públicamente el uso indebido de recursos que, según ellos, comete la directora.

        Los manifestantes exigieron la intervención de la Secretaría de Educación de Veracruz (SEV) e impidieron el paso a la docente a la escuela, de quien además pidieron su inmediata destitución.
      
La protesta fue realizada únicamente por padres de familia del turno matutino, quienes incluso colocaron pancartas en la entrada principal de la escuela y exhibieron otras más mientras cerraron el paso a los automovilistas.

        El secretario de la sociedad de padres de familia, Fernando Ángel Márquez, señaló que es necesario que las autoridades educativas actúen de inmediato.
      
La directora, según los inconformes, lleva alrededor de 33 años en el cargo y presuntamente ha realizado una mala administración de recursos y gastos excesivos sin justificar.
Por medio de pancartas, señalaron además que la supervisión escolar solapa a la directora y que por ello se requiere la intervención directa de la SEV.
El bloqueo de la avenida 28 de Agosto causó inconformidad y la molestia de automovilistas; algunos de ellos no dudaron en ofender a los manifestantes, tras asegurar que por su culpa iban a llegar tarde a la escuela o al trabajo.

        Personal de la Secretaría de Educación de Veracruz atendió a los inconformes en el lugar de la manifestación y posteriormente les pidió que se trasladarán a las oficinas centrales de esa dependencia para tratar el tema de forma oficial.
      
Las clases se desarrollaron con normalidad durante el turno matutino y durante el vespertino no habría manifestaciones, pues de acuerdo con los padres de familia, la dirección se encuentra a cargo de otro docente.
