
# Previa del encuentro: el Marino recibe al Güímar en la undécima jornada

Published at: **2019-11-02T12:01:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-el-marino-recibe-al-guimar-en-la-undecima-jornada-7711362)

El domingo a las 13:00 se disputará el encuentro de la undécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Marino y al Güímar en el Antonio Domínguez Alfonso.
El Marino afronta con ánimos reforzados el partido de la undécima jornada para encauzar una racha positiva tras vencer los dos últimos encuentros frente al Ibarra a domicilio y frente al San Fernando en su campo por 0-1 y 4-2, respectivamente. Desde el comienzo de la competición, los locales han ganado siete de los 10 encuentros jugados hasta ahora y han conseguido encajar 19 goles a favor y ocho en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Güímar fue derrotado por 0-0 en el último partido que jugó frente al Unión Viera, por lo que espera acabar con su mala racha y recuperar su trayectoria en la competición.
Como local, el Marino ha vencido cuatro veces y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, unas cifras que ponen de relieve el potencial y la seguridad del conjunto cuando juega en su estadio. En las salidas, el Güímar tiene un balance de tres derrotas y dos empates en cinco partidos jugados, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Marino para intentar romper las estadísticas.
En el pasado se han celebrado otros enfrentamientos en el Antonio Domínguez Alfonso en los que tanto el Marino como el Güímar han acabado en tablas el mismo número de veces en esta competición (dos empates). A su vez, los locales llevan un total de dos partidos seguidos sin perder frente a este rival en la Tercera División. La última vez que se enfrentaron el Marino y el Güímar en este torneo fue en enero de 2019 y el encuentro concluyó con un empate 2-2.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por 16 puntos a favor del Marino. El equipo de Kiko de Diego llega al partido en primera posición y con 22 puntos antes del encuentro. Por su lado, los visitantes cuentan con seis puntos y ocupan la decimonovena posición en el torneo.
