
# Mercado da bola: Luan de saída? Atacante entra em seu último ano de contrato

Published at: **2019-11-03T19:38:34+00:00**

Author: **Fernando Goulart**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577341/esportes/mercado-da-bola-luan-de-saida-atacante-entra-em-seu-ultimo-ano-de-contrato-03112019)

O Grêmio já começa a se planejar para a próxima temporada. Uma das posições que certamente chegará alguém é no gol, pois o atual goleiro Paulo Victor não conseguiu suprir a carência deixada no tricolor gaúcho desde a saída de Marcelo Grohe e foi considerado um dos responsáveis pela eliminação vexatória do Grêmio na Libertadores na derrota no Maracanã por 5 a 0 diante do Flamengo.
Assim como terá gente chegando, também poderá ter gente se despedindo. Estamos falando de Luan, o atacante terá em 2020 seu último ano de contrato com o Grêmio e ainda não há uma previsão sobre a decisão do atleta em torno do seu futuro. 
Publicidade
Luan foi peça fundamental do Grêmio na conquista da Copa Libertadores da América de 2017, sendo considerado o melhor jogador da competição. Luan também foi o autor de um dos gols do Grêmio na final contra o Lanús, da Argentina. 
Luan passa a estudar as possibilidades para o seu futuro e tem três opções como mais prováveis. A primeira opção seria a renovação de contrato com o Grêmio e batalhar para ser o jogador que foi em 2017 e o levou à Seleção Brasileira, o problema é que o clube ainda não procurou o jogador para tratar da renovação.
Publicidade
A segunda opção seria a tentativa de uma transferência, o futebol europeu é a vontade do jogador, onde inclusive teve propostas que ele recusou quando estava no seu auge em 2017 e também em 2018. A terceira opção e menos provável seria o cumprimento do contrato até o seu fim e o jogador ficaria livre no mercado para acertar com qualquer outro clube, mas isso faria tanto o Grêmio como o próprio jogador a perder dinheiro.
