
# PS defende medidas para inverter a desvitalização e o despovoamento dos concelhos rurais

Published at: **2019-11-02T04:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/madeira/ps-defende-medidas-para-inverter-a-desvitalizacao-e-o-despovoamento-dos-concelhos-rurais-AC5400561)

O Grupo Parlamentar do Partido Socialista considera prioritária a adopção de medidas para inverter a desvitalização e o despovoamento dos concelhos mais rurais.
Esta manhã, os deputados socialistas estiveram no concelho de Santana, dando continuidade ao trabalho de proximidade com a população, o qual não se restringe ao tempo de campanha eleitoral, como explicou Paulo Cafôfo, em conferência de imprensa realizada na freguesia da Ilha.
O parlamentar afirmou que a desertificação é um problema grave em algumas zonas da Região, principalmente nos territórios da costa norte da ilha da Madeira, questão à qual estão também associados o empobrecimento e o envelhecimento.
Paulo Cafôfo lembrou que 80 por cento da população da Madeira vive em quatro concelhos – Funchal, Santa Cruz, Câmara e Lobos e Machico – e que os municípios onde se tem verificado um maior despovoamento e envelhecimento são Santana, São Vicente e Porto Moniz. Por isso, considerou serem necessárias “políticas públicas sectoriais, que sejam transversais e possam inverter este ciclo de desvitalização dos concelhos mais rurais e dos concelhos a norte”. Neste âmbito, defendeu incentivos às empresas para que se possam estabelecer nestes territórios e criar empregos, de modo a fixar as pessoas. A disponibilização de serviços públicos, de forma a que as pessoas possam ter condições e qualidade de vida para poderem residir nestes locais é outra medida necessária.
“O PS defende que esta deve ser uma prioridade, que implica uma articulação e uma mobilização de todos – Governo Regional, autarquias, instituições da sociedade civil e a Universidade da Madeira – para podermos ter aqui uma estratégia onde se possa inverter este processo, que é grave e põe em risco esta parte do território”, sustentou Paulo Cafôfo.
Nestes concelhos mais rurais, com freguesias predominantemente agrícolas (como a da Ilha), o deputado socialista frisa que há que olhar não só para os sectores tradicionais, como o sector primário, mas também apostar numa diversificação da economia. “Para fixar pessoas, temos de criar emprego e não estamos a utilizar todas as ferramentas e instrumentos que temos para atrair empresas, para atrair investimento, para criar emprego e fixar a população”, concluiu.
