
# Нацгалерея Коми вернула лихие 90-е

Published at: **2019-11-03T16:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102259/)

Сыктывкар в очередной раз присоединился к всероссийской акции «Ночь искусств». Одна из городских площадок — Национальная галерея Коми — в качестве темы выбрала воспоминания о 90-х годах 20 века. Холл и залы украсили старые «пухлые» телевизоры, игровые приставки с «Танчиками» и плакаты со звездами минувшего десятилетия.
Девиз всероссийской «Ночи искусств-2019» звучит как «Искусство объединяет». В Нацгалерее его переосмыслили через тему возвращения в 90-ые: ностальгия для взрослых посетителей акции, интерес к чему-то новому — для детей.
— Сейчас такая пора, что люди, которые родились в 90-ые годы, сами являются родителями. Поэтому мероприятия разные, для всех: живые инсталляции, перформансы, лекторий — для молодых родителей, мастер-классы и «развлекаловки» — для детей. Так вся семья может найти себе занятие и приятно провести время, — рассказал БНК куратор акции Савелий Швед.
В холле гостей акции встречала фотозона, созданная из плакатов с популярными в 90-ые годы группами и исполнителями, например, Натальей Орейро и Spice girls.
Здесь же работал ретро-телевизор. На нем шла прямая трансляция всего происходящего, видео снимала устаревшая камера.
В залах первого этажа внимательные посетители, посещая различные мастер-классы, например комиксы Love is, могли заметить и другие артефакты 90-ых годов.
Жесткое кресло с деревянными подлокотниками, торшеры с бахромой, персональные компьютеры, которые тоже работали, а не просто создавали атмосферу — на них можно было поиграть в образовательные игры.
На втором этаже целый зал был отдан под игры: кассетные «Черепашки-ниндзя» и «Танчики», фигурки в виде дельфинов и бегемотов из старых «Киндер сюрприз».
Еще один — под просмотр фильмов на видеокассетах, в наличии были культовые «Матрица» и «Мулан». О легендарных картинах напоминала стойка с полароидными снимками-кадрами из «Леона», «Друзей», «Убить Билла».
Сам аппарат тоже был здесь, но воспользоваться им было нельзя.
В следующем зале можно было послушать музыку на кассетах благодаря магнитофону — от «Любэ» до Metallica.
Как образовательная акция, «Ночь искусств» не обошлась без лектория. Тут обсуждали акционизм, который появился в России как раз в 90-ые, и феномен новых русских.
Сотрудники галереи приложили большие усилия для воссоздания атмосферы 90-ых. Они не только нашли у себя предметы того периода и «выставили» их в залах, но и переоделись в соответствующую времени одежду и устроили небольшие сценки, имитирующие жизнь минувшей эпохи.
Например, в одном из коридорах они изобразили стихийный рынок, где зазывали посетителей примерить и «купить куртку из Финляндии» или «американскую джинсу». Все это в полной мере позволило галерее напомнить сыктывкарцам о том, что их окружало в 90-ые годы.
