
# Ngân hàng Trung ương Anh quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 0,75%

Published at: **2019-11-07T22:20:00+00:00**

Author: **Lê Minh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ngan-hang-trung-uong-anh-quyet-dinh-giu-nguyen-lai-suat-o-muc-075/606108.vnp)

Ngày 7/11, Ngân hàng Trung ương Anh (BoE) đã quyết định giữ nguyên lãi suất ở mức 0,75%, dù Mỹ và Ngân hàng Trung ương châu Âu (ECB) đã hạ lãi suất cơ bản trước những thách thức đến từ việc Anh ra khỏi Liên minh châu Âu (EU), còn gọi là Brexit và sự giảm tốc của kinh tế toàn cầu.
Điều gây bất ngờ là trong số chín thành viên của Ủy ban Chính sách Tiền tệ của BoE có hai thành viên đã bỏ phiếu ủng hộ việc hạ lãi suất, giữa lúc có những dấu hiệu cho thấy kinh tế giảm tốc mạnh hơn.
Trong khi đó, một khảo sát của Reuters cho thấy việc giữ nguyên lãi suất là một quyết định được đồng thuận.
Hai thành viên nói trên là ông Michael Saunders và Jonathan Haskel đã trở thành những người đầu tiên bỏ phiếu ủng hộ việc hạ lãi suất kể từ khi BoE cắt giảm lãi suất vào tháng 8/2016, sau quyết định về Brexit theo kết quả trưng cầu dân ý.
Hai thành viên này cho biết sự thay đổi quan điểm của họ là do số việc làm trống giảm, cho thấy thị trường việc làm đang chuyển hướng cùng với rủi ro suy giảm của kinh tế toàn cầu và vấn đề Brexit.
Trong khi đó, những thành viên còn lại cho hay họ sẽ cân nhắc việc hạ lãi suất nếu những rủi ro không được đẩy lùi.
Họ cho rằng thực trạng kinh tế Anh không khác nhiều so với những gì được nhận định ba tháng trước, nhưng để ngỏ khả năng hạ lãi suất nếu tăng trưởng kinh tế toàn cầu không ổn định và những bất ổn liên quan đến Brexit không được giải quyết.
BoE nhận định kinh tế Anh sẽ tăng trưởng 1% trong ba năm, thấp hơn so với mức dự báo được đưa ra hồi tháng Tám, chủ yếu do kinh tế toàn cầu tăng trưởng yếu hơn và đồng bảng Anh lên giá khi nguy cơ Brexit không thỏa thuận giảm bớt. Trong khi đó, lạm phát hiện ở mức 1,7% được dự báo sẽ giảm xuống 1,2% vào giữa năm tới, một phần do giá dầu suy giảm.
Hơn ba năm sau cuộc trưng cầu dân ý, con đường để nước Anh ra khỏi EU vẫn chưa rõ ràng.
Thủ tướng Boris Johnson đã kêu gọi bầu cử sớm vào ngày 12/12, trong nỗ lực nhằm có được đủ đa số phiếu tại Quốc hội để thông qua luật về Brexit trước thời hạn chót vào ngày 31/1/2020./.
