
# HAGL ký hợp đồng với cầu thủ vừa tốt nghiệp ngành... điều dưỡng

Published at: **2019-11-05T04:10:00+00:00**

Author: **Duy Anh (Goal/VN)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/hagl-ky-hop-dong-voi-cau-thu-vua-tot-nghiep-nganh-dieu-duong-1029215.html)

Trong một diễn biến mới nhất, HAGL đã chính thức ký hợp đồng với cựu sinh viên điều dưỡng của trường Đại học Mary HardinBaylor trung vệ Steven Đặng.    
Steven Đặng sinh năm 1996 tại Texas (Mỹ) trong một gia đình có cha lẫn mẹ đều là người Việt.
Với chiều cao lý tưởng 1m83, sự nghiệp của Steven trong màu áo Trường Đại học Mary Hardin-Baylor chủ yếu gắn với vị trí trung vệ. Anh từng giành nhiều thành tích tại các giải sinh viên khu vực và toàn bang.
Steven Đặng đã ký hợp đồng với HAGL.
Chia sẻ với trang thông tin thể thao trường trường Đại học Mary Hardin-Baylor, Steven Đặng - người từng có 4 năm theo học ngành Điều dưỡng, chia sẻ:
"Cha mẹ tôi đều lớn lên ở Việt Nam. Đó là quê hương tôi. Tôi đã tự hỏi tại sao mình không thử tìm hiểu về gốc rễ của mình, cũng như văn hóa ở đó. Cùng với đó, tôi cũng có thể chơi môn thể thao mà mình yêu thích”.
Steven Đặng được nhìn thấy trên sân tập đội bóng phố Núi từ khi V.League vừa khép lại. Sau thời gian tập luyện ngắn, anh đã chinh phục được Giám đốc Điều hành cũng như ban huấn luyện CLB.  Hiện có thông tin chính thức về việc HAGL ký hợp đồng có thời hạn bao lâu với Steven Đặng.
HAGL vừa kết thúc mùa giải "thành công" nhất từ ngày trình làng thế hệ Công Phượng. Cụ thể, họ cán đích ở vị trí thứ 8, chỉ kém đội xếp thứ 4 Bình Dương một điểm vỏn vẹn. Dù thi đấu trầy trật song việc thu về kết quả tích cực nhất sau nhiều mùa ngụp lặn cũng là tín hiệu vui với CLB của bầu Đức.
Hướng tới V.League 2020 với những kết quả khả quan hơn, đội bóng phố Núi đang hoạt động rất tích cực trên TTCN. Trước Steven Đặng, họ cũng nhanh tay chiêu mộ một trong những trung vệ hay nhất mùa rồi - Damir Memovic (Serbia), người vừa đáo hạn hợp đồng với đội bóng cũ SLNA.
