
# CSR Pelindo III di Bali Tembus Rp7,96 Miliar

Published at: **2019-11-05T08:48:00+00:00**

Author: **Hikmat Raharjo Oetomo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742925/info_publik/csr_pelindo_iii_di_bali_tembus_rp796_miliar.html)

KBRN, Pelabuhan Benoa : Salah satu lini Badan Usaha Milik Negara (BUMN) yaitu PT. Pelabuhan Indonesia III (Persero) telah menggelontorkan dana tanggung jawab sosial perusahaan (corporate social responsibility/CSR) mencapai Rp7,96 miliar. Angka sebesar itu didistribusikan sepanjang tahun 2018 hingga November 2019 untuk masyarakat sekitar Pelabuhan Benoa (Denpasar) dan Celukan Bawang (Buleleng). CEO Pelindo III Regional Banyuwangi, Bali, Nusa Tenggara (BBN), I Wayan Eka Saputra menjelaskan, bantuan tersebut dibagi dalam dua kategori yaitu Program Bina Lingkungan, dan Program Kemitraan. Dana Program Bina Lingkungan yang telah dikucurkan sebesar Rp5,61 miliar."Program Bina Lingkungan ini untuk membantu kebutuhan sosial masyarakat diberbagai bidang mulai dari pendidikan, kesehatan, hingga budaya, dan lingkungan," jelasnya kepada wartawan di Kantor PT. Pelindo III Cabang Benoa, Selasa (5/11/2019). "Salah satu program bina lingkungan yang dirasakan manfaatnya langsung di Bali adalah beroperasinya 10 unit kendaraan sampah di beberapa Kecamatan di Denpasar diantaranya Denpasar Selatan, Kelurahan Padang Sambian termasuk di Desa Manggis Karang Asem serta semakin meningkatnya kondisi sosial masyarakat di lokasi Desa Adat Panglipuran Bangli setelah mendapatkan bantuan sebesar Rp450 juta berupa pembangunan toilet umum dan balai patok," lanjutnya. Sedangkan untuk Program Kemitraan dana yang sudah diserahkan mencapai Rp2,34 miliar. Dari program tersebut, Pelindo III dikatakan telah memiliki mitra binaan dari usaha kecil dan menengah (UKM) sebanyak 192 unit yang tersebar diseluruh Pulau Dewata. "Selain itu Program Kemitraan Pelindo III yang telah  disalurkan di Bali pada Kamis 27 Juni 2019 lalu, berupa pinjaman lunak sebagai suntikan modal kerja untuk 13 UKM milik warga di sekitar Pelabuhan Benoa yang dikelola Pelindo III. Ada 13 usaha kecil penerima bantuan yang bergerak di bidang perikanan dan jasa perdagangan. Kebanyakan berasal dari Kabupaten Badung dengan total nilai bantuan sebesar Rp1,06 miliar,” ujar mantan GM. Pelindo III Cabang Pelabuhan Benoa tersebut. Wayan Eka lebih lanjut mengatakan, pembangunan sosial, ekonomi masyarakat Pulau Seribu Pura tidak hanya fokus pada optimalisasi kawasan Bali Selatan. Pelindo III disebut memiliki pelabuhan di Bali Utara yakni Celukan Bawang yang berada di Kabupaten Buleleng. "Pelindo III telah menyalurkan Rp940 juta dana PKBL yang diperuntukkan untuk pembangunan sarana pendidikan, ibadah, pemberian sembako gratis, serta yang paling menarik adalah budidaya terumbu karang yang merupakan pertama kali dilakukan di Buleleng," bebernya. “Pengembangan terumbu karang ini kita proyeksikan dapat menjadi salah satu destinasi wisata baru di Bali Utara. Selain menumbuhkan wisata bawah laut di Buleleng yang dapat menarik wisatawan datang, dengan budidaya terumbu karang dapat meningkatkan kualitas lingkungan dan budidaya ikan,” tandas Eka Saputra. 
