
# PDAM Janji Aliran Tak Putus Saat Penyambungan Pipa Transmisi Purwosari

Published at: **2019-11-05T06:26:00+00:00**

Author: **Murni Prabowo**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742901/daerah/pdam_janji_aliran_tak_putus_saat_penyambungan_pipa_transmisi_purwosari.html)

KBRN, Surakarta: Perumda Air Minum Daerah (PDAM) Surakarta memastikan pemindahan pipa transmisi air bersih di perlintasan sebidang Purwosari tidak akan berdampak terhadap pelanggan. Tim telah menyiapkan peralatan untuk pengelasan dalam air agar aliran PDAM tidak terputus.Direksi PDAM Tri Atmojo Sukomulyo mengatakan, proses penyambungan pipa transmisi air bersih milik PDAM Surakarta di sekitar perlintasan sebidang Purwosari, akan dilakukan  tanpa disertai pemutusan aliran air kepada para konsumen. Pipa-pipa transmisi yang terhubung langsung dengan jaringan pipa utama tersebut akan dimaksimalkan, guna mendistribusikan air kepada para pelanggan.
“Ada pipa-pipa penyalur yang tersebar di enam titik, yakni kawasan Faroka, Jalan Transito, Pasar Kabangan, Baron, dan Penumping. Pipa-pipa itu akan kami optimalkan sebagai jalur distribusi sementara, selama proses penyambungan pipa transmisi utama di Purwosari,” kata Tri Atmojo seusai serah terima jabatan direksi kepada Plt PDAM, di Kantor PDAM, Senin (04/11/2019)
Menurut Tri Atmojo, pemindahan jalur distribusi air bersih itu terpaksa dilakukan PDAM lantaran pemutusan aliran air sangat berisiko terhadap proses distribusi selanjutnya. "Pipa di Jalan Slamet Riyadi ini adalah pipa peninggalan Belanda, sehingga kami tidak ingin ada masalah pada kemudian hari. Selain itu pengembalian debit air ke kondisi semula juga membutuhkan waktu tidak sebentar, seandainya distribusi air dimatikan total,” tandasnya.Tri Atmojo menjamin, pasokan air kepada para pelanggan tetap terlayani kendati pipa transmisi utama di Purwosari harus dipotong dan disambungkan ke jaringan pipa baru. Untuk pelanggan di Solo bagian timur, akan tetap mendapat pasokan karena jaringan pipa-pipa penyalur itu kembali terkoneksi dengan pipa utama di sekitar Jalan Agus Salim dan Jalan Perintis Kemerdekaan. 
“Khusus pelanggan di sekitar lokasi penyambungan pipa, debit air yang dipasok ke lokasi mereka malah berpotensi lebih besar. Tapi kami tetap akan menyosialisasikan penyambungan pipa tersebut kepada para pelanggan yang akan terdampak.”
