
# Almaceneros rosarinos advierten sobre especulación de precios

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/almaceneros-rosarinos-advierten-especulacion-precios-n2539516.html)

El presidente del Centro Unión Almaceneros de Rosario, Juan Milito, advirtió que desde el lunes pasado se instaló un escenario de incertidumbre en materia de precios, con un alto componente de “especulación”.
El dirigente de los pequeños y medianos comerciantes de Rosario señaló que, sobre una situación innegable de crisis económica, “se echan andar rumores de todo tipo, como el de un congelamiento, que apuntan a que los proveedores armen listas de precios con valores altos para acolchonarse”.
Para Milito, estas especulaciones, que se traducen en las dificultades que dicen tener algunos comerciantes mayoristas para “poner precios” a los productos, tienen un alto componente de posicionamiento de cara a un futuro acuerdo social.
“Son una muestra de Alberto Fernández, el presidente electo, no tendrá tregua, desde un primer momento habrá presiones de los grandes formadores de precios para pujar por la distribución del ingreso”, dijo el titular del centro que agrupa a titulares de almacenes y autoservicios.
En declaraciones al programa radial “La banda cambiaria”, que se emite por FM Meridiano, Milito recordó que, dentro de un escenario de alta inflación que lleva varios años, los precios se dispararon después de las Paso del 11 de agosto, como consecuencia de que el gobierno nacional dejó correr el dólar.
“Las medidas como la rebaja temporal del IVA para algunos alimentos quedaron diluidas por las remarcaciones de los últimos dos meses, en octubre hubo una ola de incrementos en los primeros quince días que no bajaron del 10% y llegaron hasta el 22% en algunos casos”, describió.
Desde el lunes pasado, un día después de las elecciones generales que consagraron a Alberto Fernández como presidente, volvió a aparecer la presión sobre los precios. El gobierno saliente descongeló algunas tarifas, como la de las naftas, mientras que se superpusieron aumentos de las prepagas, con incrementos de bienes básicos, como el pan y la carne. En diciembre terminan las “treguas” en los tarifazos de electricidad y gas.
Milito denunció que hay mayoristas que aseguran que “no hay precios reales” debido a la incertidumbre provocada por la especulación y el acolchonamiento. “Es una discusión importante porque indican que no habrá tregua, el nuevo gobierno deberá enfrentarse inmediatamente con estas presiones sobre la distribución del ingreso”, dijo.
