
# Нельзя, чтобы чиновники лишали граждан их конституционного права на мирные митинги: парламентарии об инициативе Алексея Куринного

Published at: **2019-11-07T07:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627575/)

Депутат от КПРФ Алексей Куринный внес в Госдуму законопроект, предлагающий ввести штрафы до 300 тыс. рублей для чиновников за незаконный отказ в согласовании публичного мероприятия. Документ размещен в среду в думской электронной базе данных.
Согласно тексту законопроекта, незаконный отказ должностным лицом в согласовании публичного мероприятия и (или) необоснованное предложение об изменении места и времени его проведения повлечет за собой штраф от 30 тыс. до 50 тыс. рублей. За повторное такое нарушение предлагаются штрафы до 300 тыс. рублей или дисквалификация на срок от одного года до трех лет. Такими положениями предлагается дополнить Кодекс об административных правонарушениях РФ.
В пояснительной записке депутат отмечает, что организаторы митингов и чиновники находятся в неравных условиях: если для первых за нарушение порядка проведения публичного мероприятия предусмотрены штрафы до 300 тыс. рублей для граждан и до миллиона рублей для юридических лиц, то для вторых за неправомерный отказ в согласовании митинга или необоснованное предложение перенести место или сроки его проведения никакой ответственности не предусмотрено. "Это приводит к тому, что должностные лица уполномоченного органа исполнительной власти субъекта Российской Федерации или органа местного самоуправления отказывают в согласовании публичных мероприятий под надуманным предлогом, - цитирует Куринного ТАСС. - Законопроектом предлагается ввести справедливую зеркальную административную ответственность".  
По мнению депутата, это позволит снизить число неправомерных отказов в согласовании митингов, собраний, демонстраций, шествий и пикетирований, обеспечив конституционное право россиян на организацию и проведение таких публичных мероприятий.Regions.ru:    Что Вы думаете по поводу инициативы Алексея Куринного? Как вы оцениваете действующее законодательство, регулирующее порядок согласования и проведения публичных мероприятий?

          07.11.2019 10:29
        
Ну во-первых, Алексей Куринный – депутат, мною уважаемый. Несмотря на свою принадлежность к оппозиционной партии, он смог преодолеть все административные барьеры, административные ресурсы, и избраться в Госдуму по одномандатному округу. А это очень тяжело сделать в наше время, при нашей политической и выборной системе. Этот человек, несомненно, на себе испытал все «прелести» административного беспредела и произвола.
Одиночные пикеты, митинги, демонстрации дают гражданам страны возможность выразить свое мнение, свои требования по тем или иным вопросам. Как правило, их проводят оппозиционные политические партии, чтобы выразить общественное мнение граждан того или иного региона. И вот эти публичные мероприятия местные власти зачастую под надуманными предлогами просто-напросто запрещают, чтобы потом отрапортовать в Кремль, что в их регионе все тихо, спокойно и размеренно. Если же акции и согласовывают, то где-нибудь на отшибе, в лесопарковой зоне. Допустим, в Тамбове нам, представителям ЛДПР, разрешают проводить митинги только в парке на окраине города, где всегда малолюдно. В Липецке, где в губернаторы пришел Артамонов, и где меня не допустили до выборов главы администрации региона, на 4 ноября и вовсе отказали проводить митинг.
Между тем, когда у людей есть возможность публично озвучить свою позицию, свое негодование, то естественно, это прежде всего дает шанс уйти от каких-то революционных волнений. Но чиновники упорно этому противятся. Мало того, постоянно вносятся какие-то поправки, изменения, ужесточающие и без того жесткие правила проведения публичных мероприятий. И сегодня даже депутат Госдумы уже не может просто так встретиться со своими избирателями, кроме как во дворе, исключительно для решения проблемы граждан этого двора. Депутат уже не может встретиться с жителями там, где он желает, и где удобно самим жителям, как это было раньше!
А что касается проведения митинга или пикета, то это сопряжено с кучей препон, с выполнением огромного количества требований, которые предусмотрены специально, чтобы была возможность по надуманному поводу заявку отклонить. В качестве предлога часто используется то, что якобы кто-то еще раньше подал заявку на это же время и на это же место. А когда потом приходишь на это место, то никого не обнаруживаешь! И кстати, если пожаловаться в прокуратуру, то прокуратура никогда не будет видеть в этом никакого нарушения. Региональная прокуратура всегда покрывает чиновников, которые отказывают в проведении митингов.Поэтому, очень хорошая у Алексея Куринного инициатива, молодец! Нельзя, чтобы чиновники лишали граждан их конституционного права обозначить свою позицию. Об этой инициативе обязательно нужно говорить. Но к сожалению, через Госдуму она, естественно, не пройдет, ее не пропустит партия, которая отстаивает интересы олигархов и чиновников, т.е. «Единая Россия».

            07.11.2019 10:29
          
Здесь вопрос не столько в строгости наказания, сколько в самой возможности привлечь чиновника. Сегодня очень трудно доказать незаконность решения об отказе в проведении того или иного публичного мероприятия. Поэтому нужно выработать более четкие критерии необоснованности, нежели ужесточать наказание.
Если бы чиновников сейчас штрафовали одного за другим, а они бы продолжали отказывать в проведении мероприятий, тогда дело было бы в малости штрафов. Но поскольку их за это практически вообще не штрафуют, никак не наказывают, то можно хоть миллионный штраф установить, хоть двух миллионный, хоть смертную казнь ввести, - это ничего не изменит.
Соответственно, если оценивать действующее законодательство о митингах, можно сделать вывод, что оно должно быть более четким. Там должны быть прописаны более конкретные условия, основания возможного отказа в проведении публичного мероприятия. В принципе, это давно можно было бы сделать, если бы все не упиралось в политическую плоскость, в вопрос о том, у кого сегодня большинство в Думе.

              07.11.2019 10:29
            
Во внесенном депутатом Госдумы Алексеем Куринным законопроекте заложена рациональная идея, направленная на обеспечение равенства сторон при реализации конституционного права граждан на мирные демонстрации, собрания и другие организованные общественные мероприятия.
В статье 31 Конституции, включенную во 2-ю главу об основных правах человека и гражданина, в частности, предусмотрено: "Граждане Российской Федерации имеют право собираться мирно, без оружия, проводить собрания, митинги и демонстрации, шествия и пикетирование".
Конституционные нормы имеют характер прямого действия, если нет указания, что правоотношения дополнительно регулируются федеральным конституционным или федеральным законом.
Как видно из указанной статьи Основного закона государства, дополнительного регулирования федеральным законом не усматривается. Однако законодатель предусмотрел особый порядок получения разрешения на проведение перечисленных в конституционной норме мероприятий. Это в свою очередь не исключает фактов искусственно выдвигаемых препятствий со стороны должностных лиц при рассмотрении вопросов о даче разрешений. Если предусмотрена административная ответственность граждан за нарушение установленного порядка получения разрешения, то во избежание различного рода злоупотреблений должна быть предусмотрена административная ответственность и должностных лиц, уполномоченных давать такие разрешения. В то же время в целях гарантированного продвижения законопроекта в рамках процедуры законотворческого процесса автору законопроекта было бы полезно представить в Госдуму обобщенные данные о даче разрешений, чтобы можно было выявить имеющуюся практику отказов в выдаче разрешений, сопровождавшихся злоупотреблениями или немотивированными актами.
Как на самом деле будет осуществляться рассмотрение законопроекта, покажет ближайшее будущее.
