
# Tướng Chung Hae-seong nhận quà “đặc biệt” từ V-League

Published at: **2019-11-04T15:06:00+00:00**

Author: **Gia Minh**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/tuong-chung-hae-seong-nhan-qua-dac-biet-tu-v-league-d554816.html)


        Bạn thân của “phù thủy” Park Hang-seo đã nhận được sự tín nhiệm của các đồng nghiệp để giành danh hiệu HLV xuất sắc nhất V-League 2019.
      
Mùa giải năm nay Hà Nội xuất sắc bỏ túi 3 danh hiệu vô địch gồm siêu cúp quốc gia, cúp quốc gia và V-League. Nhưng TP.HCM có lẽ là đội bóng gây ấn tượng mạnh nhất cho người hâm mộ và giới chuyên môn. Dưới bàn tay nhào nặn của chiến lược gia người Hàn Quốc Chung Hae-seong, TP.HCM đã đăng quang ngôi á quân V-League 2019.
Danh hiệu HLV xuất sắc nhất V-League 2019 do ban điều hành V-League VPF, hội đồng HLV quốc gia, HLV trưởng các CLB, bầu chọn. Tướng Chung Hae-seong đã vượt qua 2 chiến lược gia Chu Đình Nghiêm (Hà Nội FC) và Phan Thanh Hùng (Than Quảng Ninh) để giành danh hiệu HLV hay nhất V-League.
Công tâm mà đánh giá đây là kết quả xứng đáng dành cho đồng hương của “phù thủy” Park Hang-seo. TP.HCM, mùa trước đứng hạng 12 và đến những vòng đấu cuối cùng mới trụ hạng thành công, đã “lột xác” hoàn toàn với đội hình không có nhiều ngôi sao nổi bật. Mặc dù vậy, ông Chung, người cũ của HAGL, xuất sắc dẫn dắt TP.HCM chiếm đỉnh bảng V-League 2019 hơn 2/3 chặng đường và chỉ hụt hơi vào giờ chót do thiếu kinh nghiệm và lực lượng mỏng hơn Hà Nội.
Ngay khi kết thúc V-League 2019, TP.HCM đã có động thái đầy quyết tâm cho mùa giải 2020 khi nói lời chia tay với toàn bộ ngoại binh gồm trung vệ Louis Epassi Ewonde, cặp tấn công Victor Mansaray và Ismael Akinade. Mùa tới, TP.HCM sẽ thay thế Hà Nội FC, đại diện cho bóng đá Việt Nam tranh tài tại vòng loại AFC Champions League và AFC Cup.
Chia sẻ với báo chí, HLV Chung Hae-seong khiêm tốn phát biểu: “Đây không phải là thành tích của riêng cá nhân tôi mà xuất phát từ nỗ lực của toàn đội. TP.HCM đã vượt qua nhiều khó khăn, thử thách để có được mùa giải 2019 thành công. Mùa tới sẽ rất chông gai đối với đội bóng, bởi chúng tôi phải căng sức tại V-League, cúp quốc gia, vòng loại AFC Champions League và AFC Cup. TP.HCM đặt quyết tâm nỗ lực hết mình giành thành tích tốt nhất có thể...".
Đoàn Văn Hậu dù không thi đấu trọn mùa giải cùng Hà Nội FC nhưng vẫn nhận danh hiệu Cầu thủ trẻ xuất sắc nhất V-League 2019. Trong khi đó danh hiệu Vua phá lưới được trao cho Pape Omar (Hà Nội FC) và Bruno Cunha (Viettel). Hai chân sút này cùng đạt thành tích ghi 15 bàn thắng tại V-League 2019.
Hà Nội FC gần như thống trị các giải thưởng mùa giải năm nay, bởi Nguyễn Quang Hải, át chủ bài của U22 và đội tuyển Việt Nam, đã bỏ túi danh hiệu Cầu thủ xuất sắc nhất V-League.
