
# Hadiri Hari Oeang, Sri Minta Pegawai Kemenkeu Harus Gesit

Published at: **2019-11-02T04:18:13+00:00**

Author: **Sylke Febrina Laucereno**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4769415/hadiri-hari-oeang-sri-minta-pegawai-kemenkeu-harus-gesit)

Jakarta - Indonesia merayakan Hari Oeang setiap tanggal 30 Oktober. Dalam rangkaian acara tersebut, Kementerian Keuangan menggelar sejumlah acara sebagai peringatan hari bersejarah itu.Menteri Keuangan Sri Mulyani Indrawati mengungkapkan dalam perayaan hari Oeang ke 73 untuk mewujudkan Indonesia Maju. "Ini adalah yang kita semua inginkan, cita-cita bangsa ini saat dilahirkan. Kalian semua pemegang tongkat estafet harus bisa berkontribusi untuk Indonesia maju," kata Sri Mulyani dikutip dari siaran langsung instagramnya @smindrawati, Sabtu (2/10/2019).Dia menjelaskan, Kementerian Keuangan sebagai pengelola keuangan negara harus mampu menyumbangkan langkah untuk mencapai Indonesia maju. Caranya dengan meningkatkan kompetensi dan kemampuan ilmu dan melakukan pembaruan informasi untuk meningkatkan kapasitas. Selanjutnya jajaran Kementerian Keuangan diharapkan bisa bekerja ikhlas untuk pengabdian dan layanan terutama untuk pengelolaan negara untuk perekonomian ke depan. "Harus mengikuti transformasi, modernisasi efisiensi seluruhnya dilakukan untuk pengabdian negara. Jadi harus bekerja dengan ikhlas dan amanah," imbuh dia.Menurut Sri Mulyani, birokrasi di Kemenkeu harus efisien, gesit dan lincah. Pegawai Kemenkeu harus bekerja secara cepat namun tepat. Sri Mulyani juga berpesan agar pegawai Kemenkeu bisa selalu menjaga integritas demi terwujudnya Indonesia maju.Dia menyampaikan, jajaran pegawai Kemenkeu juga harus mensyukuri bisa hidup di Indonesia dengan beragam kekayaan bangsa yang ada di tanah air. Menurut dia, perbedaan membuat rakyat Indonesia lebih kaya dan bijaksana. "Kementerian Keuangan adalah miniatur Indonesia, karenanya hormati perbedaan itu namun memiliki solidaritas demi kemanusiaan yang adil dan beradab lalu bersatu untuk mewujudkan Indonesia maju. Selamat Hari Oeang Republik Indonesia ke 73 agar Indonesia maju lebih baik lagi," jelas dia.Simak Video "Sri Mulyani: Suatu Kehormatan Bisa Bantu Presiden Bangun RI Bebas Korupsi"[Gambas:Video 20detik](kil/hns)
