
# Хайден Панеттьери возобновила отношения с бойфрендом, который ее избил

Published at: **2019-11-06T13:31:06+00:00**

Author: ****

Original: [Plitkar](https://plitkar.com.ua/hajden-panetteri-vozobnovila-otnoshenija-s-bojfrendom-kotoryj-ee-izbil/)

30-летняя Хайден Панеттьери хотела начать новую жизнь, но похоже, у нее это не получилось. Судя по всему, актриса решила вернуться к своему бойфренду, агенту по недвижимости Брайану Хикерсону. Прошлой весной мужчина с жестокостью избил Хайден. А вчера пара попалась в объективы папарацци вместе в аэропорту Нью-Йорка. Те, кто их видел, сказали, что пара выглядела счастливой.  
Как сообщает Plitkar со ссылкой на Spletnik, родственники Хайден очень переживают по поводу того, что девушка приняла решение вернуться к Хикерсону. Их опасения заключаются не только в ужасном обращении с экс-девушкой украинского боксера Владимира Кличко. Близкие также переживают потому, что Брайан нигде не работал и жил на деньги своей избранницы.
Нужно напомнить, что за избиение Хикерсону предъявили обвинение от окружного прокурора Лос-Анджелеса. Он не должен был подходить к Панеттьери ближе, чем на девяносто метров, ему нельзя было отправлять ей сообщения или звонить. Над мужчиной навис настоящий тюремный срок, но в начале осени этого года из-за отсутствия свидетелей обвинения были сняты.
А Хайден, похоже, в суде против бойфренда выступать не стала. После громкого дела девушка хотела начать новую жизнь, хотела перебраться в Большое яблоко. Она туда прилетела, но для того, чтобы помочь брату экс-бойфренда Заку Хикерсону устроиться на работу. Интересно, что их видели, гуляющими за руку.
К слову, общая дочь Кличко и Панеттьери Кайа Евдокия живет с отцом на Украине, куда ее мать иногда приезжает, чтобы увидеться с ней.
