
# ¿Quién fabrica las pilas de AmazonBasics?

Published at: **2019-11-03T20:32:43+00:00**

Author: **Juan Antonio Pascual**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/quien-fabrica-pilas-amazonbasics-522495?utm_content=bufferbd490&utm_medium=Social&utm_source=Facebook&utm_campaign=CH)

¿Cuál es el secreto de Amazon? ¿Su inmenso catálogo de millones de productos? ¿Su envío gratis o la facilidad para devolver productos? ¿La integración de las tiendas de terceros? No. La clave del éxito de Amazon es su logística. Su capacidad para comprar y distribuir productos en todo el mundo al menor coste y con la mayor rapidez posible.
Amazon ha obtenido un gran éxito con su línea de productos de marca propia AmazonBasics. Artículos de calidad a precios bajos que suponen una combinación irresistible. Uno de sus productos más vendidos son las pilas AmazonBasics, tanto las estándares como las recargables. El 10% de las ventas de los cientos de productos de AmazonBasics, son pilas. El 40% son pilas AA, que suponen el 4% de las ventas totales de AmazonBasics, superando las ventas de pilas de marcas como Energizer, Panasonic, o Duracell.
Otra de las características de AmazonBasics es que, en la mayoría de los casos, el origen de estos productos es un secreto. ¿Dónde se fabrican las pilas de AmazonBasics? ¿Qué empresa está detrás? La periodista de OneZero Sarah Emerson ha llevado a cabo una investigación, en donde ha encontrado las respuestas a estas preguntas. Respuestas que la propia Amazon ha confirmado que son ciertas.
Amazon oculta el origen de sus productos de marca propia, precisamente para proteger su logística y su cadena de proveedores.
En las propias pilas o en la ficha del producto la única pista que tenemos es que usan tecnología japonesa exclusiva. Y es cierto que las fabrica una empresa japonesa, pero no en Japón.
Sarah Emerson ha podido rastrearlas hasta Indonesia. Allí las fabrica una empresa llamada FDK que pertenece a la japonesa Fujitsu, una de las compañías tecnológicas más antiguas, fundada en 1935. Fujitsu creó el primer ordenador japonés que se puso a la venta en Japón.
Las pilas AmazonBasics las fabrica Fujitsu en Indonesia y viajan en barco hasta el puerto de Long Beach, en California, para ser trasladadas a Seattle, una de las sedes centrales de la compañía, desde donde se distribuyen a todo el mundo.

        Listen to "Episodio #30: Carga inalámbrica - ¿Qué es... ? Con Rubén Andrés Barbero" on Spreaker.
      
Merece la pena leer el artículo de OneZero porque incluye otros muchos datos interesantes. Por ejemplo que irónicamente para fabricar las pilas se usan combustibles fósiles, que para fabricar una pila se necesita 100 veces más energía que la que ofrece, y que su impacto ambiental es mayor que enchufar el dispositivo a la corriente.
