
# На Airbnb запретили сдавать жилье для вечеринок: нарушителей будут наказывать

Published at: **2019-11-03T18:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663591-airbnb-kvartiry-posutochno-dlya-vecherinok-sdavat-ne-budet)


        Популярный в мире онлайн-сервис по аренде жилья посуточно Airbnb решил запретить сдавать недвижимость для проведения вечеринок. Такое решение было принято после стрельбы в городе Оринда (штат Калифорния, США) в арендованном доме.
      
Об этом сообщил исполнительный директор и сооснователь Airbnb Брайан Чески в Twitter, пишет DW.
"Мы удваиваем наши усилия по борьбе с несанкционированными вечеринками, а также будем избавляться от оскорбительного поведения, приводящего, в частности, к ужасным событиям, свидетелями которых мы стали в Оринде", - написал Чески.
Он анонсировал серию мер для повышения безопасности сервиса. Так, заявки, автоматически помеченные как потенциально представляющие угрозу, будут еще более тщательно просматриваться сотрудниками компании.
Для реагирования на инциденты, связанные с частными вечеринками, создается специальная группа. Ее возглавит Маргарет Ричардсон, ранее входившая в состав исполнительной команды сервиса. Ей предстоит разработать новые нормы для подобных случаев. Нарушителям будут грозить незамедлительные меры, включая исключение из числа клиентов сервиса.
"То, что произошло вечером в четверг в Оринде (штат Калифорния), - ужасно. Я сочувствую семьям и соседям, пострадавшим от этой трагедии. Мы работаем над тем, чтобы оказать им поддержку", - отметил сооснователь онлайн-платформы.
Стрельба 31 октября на вечеринке по случаю празднования Хэллоуина в Оринде привела к гибели пяти человек. На мероприятие, объявление о котором было размещено в интернете, пришли около 100 гостей. На месте происшествия были найдены две единицы огнестрельного оружия. Полиция устанавливает виновных. Жилье сняла женщина, утверждавшая, что хочет разместить большое количество родственников, покинувших свои дома в охваченном природными пожарами соседнем округе Сонома, уточняет AP.
Ранее сервис Airbnb на основе данных бронирования обнародовал топ-20 туристических направлений, которые будут популярны в 2020 году.
Темв временем на вечеринке в честь Хэллоуина в Германии отравили газом 29 человек.
