
# Масштабная приватизация, рынок земли, анбандлинг. Зеленский раздал задания министрам

Published at: **2019-11-06T07:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/economics/zelenskiy-razdal-zadaniya-ministram-privatizaciya-rynok-zemli-anbandling-novosti-ukrainy-50051850.html)

Об этом сообщает пресс-служба главы государства.
«Я буду обращаться к министрам с просьбой обеспечить выполнение таких задач. Тимофею Милованову - министру развития экономики, торговли и сельского хозяйства Украины - разработать план мероприятий по росту позиций Украины в рейтинге Doing Business до 31 декабря 2019 года», - сказал Зеленский.
Также Минэкономики должно начать подготовку к масштабной приватизации, в частности определить пять приоритетных объектов. Кроме этого, до 31 декабря ведомство должно передать в Фонд государственного имущества Украины на приватизацию 500 государственных предприятий и осуществить продажу на электронных аукционах более 40 единых имущественных комплексов объектов малой приватизации и пакетов акций.
По словам Зеленского, Минэкономики до 31 декабря нужно также подготовиться к введению рынка земли.
«Создать электронный реестр инженеров-землеустроителей и предоставить им право осуществления государственной регистрации этой земли. Обнародовать 100% решений о предоставлении разрешений на снятие и перенесение плодородного слоя почвы и нормативно закрепить ведение документации по землеустройству исключительно в электронной форме», - подчеркнул он.
Зеленский поставил министру финансов Оксане Маркаров задачу до 31 декабря подготовить законопроект о введении двухлетнего моратория на проведение проверок ФОПов и смягчении их ответственности за нарушение установленного порядка подачи в органы контроля отчетности, связанной с применением регистраторов расчетных операций.
Также до марта следующего года Министерство финансов должно упростить прохождение таможенных процедур путем внедрения в Украине программы авторизованного экономического оператора.
Зеленский добавил, что министр энергетики и защиты окружающей среды Украины Алексей Оржель должен завершить процедуру анбандлинга НАК Нафтогаз до 31 декабря. Также Минэкоэнерго до конца текущего года должно упростить процедуры присоединения к электрическим и газовым сетям, которыми владеют субъекты естественных монополий. До 30 апреля 2020 года Министерство энергетики и защиты окружающей среды должно реформировать угольную отрасль, а к концу следующего года - подготовить нормативно-правовую базу для начала процесса инвентаризации лесных ресурсов Украины.
Министру инфраструктуру Владиславу Криклию президент поставил задачу до конца текущего года обеспечить выдачу разрешений на международные перевозки грузов и движение негабаритных транспортных средств исключительно в электронной форме, а также наладить эффективный габаритно-весовой контроль на автодорогах. Также Криклий должен до 30 июня 2020 года утвердить перечень объектов концессии на 2020-2023 годы и начать подготовку к конкурсам.
Читайте также:
