
# В чемпионате Украины по футболу «Шахтер» и «Десна» сегодня в гостях обыграли «Карпаты» и «Ворсклу»

Published at: **2019-11-02T21:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_chempyonate_ukrayni_po_futbolu_shahter_y_desna_segodnya_v_gostyah_obigraly_1682369)


        Сегодня, 2 ноября, соответственно, состоялись два первых матча в рамках очередного, 13-го тура чемпионата Украины по футболу среди команд Премьер-лиги. «Шахтер» во Львове без проблем выиграл у «Карпат», а черниговская «Десна» минимально одолела в Полтаве местную «Ворсклу».
      
Лидеры чемпионата Украины среди команд Премьер-лиги – футболисты донецкого «Шахтера» одержали сегодня очередную победу на старте 13-го тура первенства. Во Львове, на стадионе «Украина» дончане обыграли «Карпаты» со счетом 3:0. Первый мяч, воспользовавшись «подарком» голкипера хозяев Романа Пидкивки, на 23-й минуте забил Андрей Борячук. После перерыва, сначала, на 58-й минуте Виктор Коваленко головой переправил круглого в сетку после подачи углового, а последнюю точку в игре дальним ударом за семь минут поставил Тете. 3:0 – победа команды Луиша Каштру, на которую теперь в среду, 6 ноября, в Загребе ожидает, наверное, центральный матч группового этапа в Лиге чемпионов УЕФА против местного «Динамо».
В параллельной сегодняшней игре, состоявшейся на полтавской арене имени Алексея Бутовского, черниговская «Десна» одолела местную «Ворсклу» – 1:0. Победный мяч на 76-й минуте провел Максим Имереков, который был первым на добивании при стандарте.
Завтра, 3 ноября, во второй, заключительный игровой день тур продолжат матчи «Александрии» с «Мариуполем» (14:00; «Футбол 1»), «Днепра-1» с луганской «Зарей» (14:00; УНИАН) и киевского «Динамо» со «Львовом» (17:00; «2+2»). А завершит 13-й тур противостояние ковалевский «Колос» с донецким «Олимпиком» на столичной «Оболонь-Арене» (19:30; «Футбол 1»).
Текущее турнирное положение: «Шахтер» – 37 очков (13 матчей), «Десна» – 26 (13), «Динамо» – 24 (12), «Заря» – 22 (12), ФК «Александрия» – 20 (12), ФК «Мариуполь» – 16 (12), «Колос» – 14 (12), СК «Днепр-1» – 11 (12), «Олимпик» – 11 (12), «Карпаты» – 10 (13), «Ворскла» – 8 (13), ФК «Львов» – 8 (12).
 
