
# ТОП-5 коротких горных маршрутов для новичков

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/articles/74/)


        Поход в горы со стороны представляется настоящим подвигом. Однако в одном перелёте от Москвы полно несложных, но при этом очень красивых маршрутов, которые не требуют серьёзного опыта и доступны любому физически здоровому человеку. В статье описаны пять интересных и одновременно простых для новичков локаций, куда можно отправиться для отдыха на выходные.
      

        
          Сочи, Россия
        
      
После Олимпиады-2014 в Сочи представлена качественная инфраструктура для альпинистов-любителей: отели, рестораны, палаточные лагеря. Классические пешие и горные походы, маунтин-байк, рафтинг, банджи-джампинг – здесь можно найти развлечение на любой вкус по приемлемым ценам.
Сочи удобны для новичков, потому что Кавказские горы врайоне курорта не изобилуют ледниками, вертикальными стенами и серьёзными вершинами. Для первых маршрутов подойдут Тисо-самшитовая роща, Змейковские и Агурские водопады. Прогулка к этим местам из любой точки большого Сочи и обратно займёт не более суток.

        
          Приэльбрусье, Россия
        
      
Окрестности одноимённого национального парка считаются одним из самых красивых мест в европейской части России. Достаточно пологие для новичков тропы можно преодолеть на лыжах или снегоступах. По пути встречаются глубокие гроты и стремящиеся в небо вершины, водопады и застывшая лава.
Если по душе комфорт, а посмотреть на мир с высоты птичьего полёта всё же хочется, то можно подняться к облакам на канатной дороге. Она везёт туристов на вершину Гарабаши (3780 м).

        
          Тянь-Шань, Казахстан
        
      
Чтобы увидеть Тянь-Шань, достаточно приехать в бывшую столицу Казахстана Алма-Ату. Вершины виднеются из центра города, а до начала ближайших маршрутов ходит рейсовый автобус.
Национальный колорит казахских гор подчёркивают местные пастухи, которые живут в юртах на подступах к Тянь-Шаню. Они угощают туристов кумысом, а иногда даже предлагают прокатиться на лошади.

        
          Жабляк, Черногория
        
      
Леса занимают более половины территории Черногории, поэтому с местных вершин открываются невероятные по красоте картины. Если добавить горные каньоны и сравнимые с альпийскими луга, где пасутся овцы и козы, то это небольшое государство можно назвать раем для туриста.
Особенно живописен Жабляк. В его окрестностях расположен национальный парк Дурмитор, скалы высотой до 2000 м (как раз для новичков), ледяная пещера. Для путешественников обустроены радиальные маршруты, где, выйдя на тропу, турист через несколько часов возвращается в исходную точку.

        
          Альпы
        
      
В Альпах сосредоточена история и культура Европы. При наличии средств за несколько дней можно побывать в Швейцарии, Австрии, Италии, Франции, Лихтенштейне. И везде спутниками туриста являются сервис высочайшего уровня, подготовленные тропы для пешеходов и велосипедистов с удобной навигацией и горнолыжные курорты, ставшие притчей во языцех.
Для первого знакомства с Альпами подходят австрийский Инсбрук, итальянский Больцано и швейцарский Гриндельвальд. Инфраструктура здесь наиболее развита для непрофессионалов. Но важно не забыть про местную особенность: в пути понадобятся наличные деньги, поскольку горные приюты и ресторанчики зачастую не принимают карты.
Куда бы вы ни отправились, горы – это всегда сюрпризы с погодой. Поэтому стоит запастись походными ботинками, прочным спортивным костюмом для мужчин PUMA, запасом воды и провизии, компасом и другими полезными туристическими мелочами.
