
# Жестоко избил и ограбил петербуржских школьников порядочный семьянин и отец двоих детей

Published at: **2019-11-06T16:56:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740464-zhestoko-izbil-i-ograbil-peterburzhskih-shkolnikov-poryadochnyi-semyanin-i-otec-dvoih-detei)


        35-летний житель Петербурга Юрий К., задержанный оперативниками уголовного розыска по подозрению в серии грабежей подростков, оказался отцом двух девочек и порядочным семьянином. Мужчине вменяют как минимум два нападения на сверстников его детей в разных районах города. Однако сотрудники правоохранительных органов не исключают, что число юных жертв подозреваемого может быть значительно больше.
      
Сегодня на сайте ГСУ СК по Петербургу появилось сообщение о задержании местного жителя, подозреваемого в грабеже ребенка. Следователи рассказали об инциденте, произошедшем на проспекте Космонавтов в Московском районе города. Там неизвестный мужчина сзади напал на школьника, придушил его руками и отобрал смартфон стоимостью 12 тысяч рублей.
Как выяснили НЕВСКИЕ НОВОСТИ, второй криминальный эпизод, вменяемый мужчине, произошел на территории Невского района в жилом доме на Дальневосточном проспекте 30 октября. По версии следователей, Юрий избил 13-летнего мальчика и отобрал у него электросамокат примерной стоимостью 20-25 тысяч рублей. Отметим, что подростку потребовалась медицинская помощь — мальчик был госпитализирован с серьезными травмами головы в детскую больницу. Как полагают силовики, подозреваемый выследил ребенка и поднялся вместе с ним на лестничную клетку, где и напал на потерпевшего. Удары мальчику наносились в лицо и голову.
В начале ноября по подозрению в преступлениях против детей оперативники задержали Юрия К. Как оказалось, мужчина сам воспитывает двух девочек-подростков и много времени посвящает своей семьей. В социальных сетях он выражает гордость за своих детей, публикует семейные фото с праздников и отдыха и наглядно демонстрирует радости благополучной жизни с супругой.
#избиение #санкт-петербург #грабеж #отец #школьники #семьянин #порядочность
