
# Alle tog innstilt etter at godstog sporet av i Bergen

Published at: **2019-11-07T06:32:45+00:00**

Author: **NTB I**

Original: [Dagbladet.no](https://www.dagbladet.no/nyheter/alle-tog-innstilt-etter-at-godstog-sporet-av-i-bergen/71791896)

Brannvesenet i Bergen meldte om hendelsen klokken 04.00 natt til torsdag. Ingen personer ble skadd i hendelsen.
- Som følge av avsporingen er det to lastekonteinere som har veltet, og som nå sperrer sporene. Hendelsen medfører at det blir stans i all trafikk inntil videre, sier operasjonsleder Tatiana Knappen i Vest politidistrikt til TV 2.
Vy opplyser at strekningen Bergen – Arna er stengt for togtrafikk og at alle tog blir innstilt.
- Det blir satt opp alternativ transport på strekningen. Det kjører allerede drosjer mellom Bergen og Arna og det blir satt opp busser, sier pressevakt Gina Scholz i Vy til NTB.
- Innstillingene rammer i første omgang alle som skal med lokaltog og alle som skal til Voss, Myrdal og med det første toget til Oslo klokken 8.30, sier Scholz.
Vy ber passasjerer om å beregne ekstra tid.
Politiet opplyser at all strøm til jernbanen er koblet fra, og togene ikke kan passere før oppryddingen er ferdig.
Avsporingen skjedde ved den 7670 meter lange Ulrikstunnelen i nærheten av Bergen stasjon. Selskapet CargoNet opplyser at det var et av deres tog som sporet av med nest bakerste vogn.
- Dette medfører at vi ikke får kjørt tog inn eller ut til vår godsterminal i Bergen, skriver selskapet i en oppdatering.
Det er ikke kjent hva som er årsaken til avsporingen. Havarikommisjonen starter arbeidet torsdag morgen.
- Det blir ikke gjort noe før Havarikommisjonen er ferdig. Deres arbeid startet torsdag morgen, og fram til da er åstedet fryst. Deretter starter opprydningsarbeidet, sier Knappen til NTB.
Hun sier politiet ikke kjenner innholdet i konteinerne.
