
# El futuro de los móviles plegables podría ser este “acordeón”: no te pierdas este rarísimo prototipo con dos bisagras

Published at: **2019-11-01T15:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/moviles/htc-movil-plegable-3-bisagras)

Los teléfonos plegables han llegado para quedarse. Samsung ha sido la primera firma en lanzar al mercado un smartphone con dichas características, el Galaxy Fold; incluso Huawei ya ha anunciado la fecha y precio del Mate X. Sin embargo, otros fabricantes ya miran hacia el futuro, como TCL, que ha presentado un prototipo de teléfono plegable con dos bisagras.
TCL ha lanzando su propia apuesta de un teléfono inteligente plegable, aunque por el momento tan solo se trata de un prototipo, como informan desde CNET, medio que también ha mostrado una serie de imágenes del terminal. Además, la firma ha mostrado un rarísimo modelo de smartphone felxible, donde destaca el diseño tipo “acordeón” del terminal gracias a las dos bisagras que incorpora el dispositivo.

        Te recomendamos | Opinión impopular: yo no creo que el Samsung Galaxy Fold cueste demasiado, y os lo demostraré.
      
El prototipo de smartphone plegable de TCL destaca por su doble bisagra que pueden realizar dos pliegues, en lugar de uno como en otros terminales flexibles de otras compañías, y que ofrece tres paneles. De momento no se ha revelado el nombre del prototipo de TCL, pero sí que se han mostrado algunas de sus características, como que permitirá desplegar la pantalla – alcanzando las 10 pulgadas – más grande vista jamás en un smartphone plegable.
Entre otras características, el teléfono dispone de una configuración de cuatro cámaras traseras y una lente frontal, además de un cargador USB Tipo-C. Sin embargo, lo más llamativo del dispositivo es su diseño tipo “acordeón”, algo nunca antes visto en un terminal de estas características y que podría dar pistas sobre el futuro de estos smartphones.
De momento se desconocen tanto las características como las especificaciones del teléfono plegable de TCL, pero está claro que dicho dispositivo ofrecerá más posibilidades tanto de uso como de diseño en comparación con sus competidores. Por ahora tan solo queda esperar a que la firma ofrezca más detalles sobre este curioso y llamativo smartphone flexible tipo “acordeón”.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
