
# Fortinet приобретает компанию enSilo

Published at: **2019-11-04T15:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/fortinet_priobretaet_kompaniyu_ensilo_130734)

Компания Fortinet объявила о завершении приобретения enSilo, частной фирмы со штаб-квартирой в Сан-Франциско, специализирующейся на обеспечении безопасности конечных точек. Условия сделки не разглашаются.«По мере того, как бизнес становится более "сетевым", а операции расширяются от облака до границы сети и IoT-устройств, поверхность цифровой атаки расширяется экспоненциально и становится все более сложной для обеспечения безопасности. Решения для поиска угроз вручную или точечная защита неэффективны при управлении или защите этих новых сред. Взамен этого безопасность и сеть должны быть интегрированы и оркестрированы, чтобы обеспечить расширенное сдерживание угроз на скорости работы сети. Приобретая enSilo, мы добавляем функции автоматического обнаружения, защиты и реагирования в режиме реального времени в нашу систему безопасности Fortinet Security Fabric, чтобы дополнительно защитить конечные точки и соответствующие данные на границах сети», - заявил Кен Се (Ken Xie), генеральный директор, основатель и председатель совета директоров Fortinet.Как отмечается, этот шаг должен расширить предложение Fortinet в области сетевой безопасности и предоставит клиентам расширенную защиту конечных точек, которая теперь включает:
Fortinet намерена повысить эффективность своих решений за счет интеграции технологии обнаружения угроз и реагирования на конечных точках (EDR) enSilo с помощью решения Fortinet FortiSIEM. Предприятия получат расширенную видимость конечных точек и четко скоординированный, динамический контроль сети, пользователей и действий хоста в своей среде. Аналогичным образом MSSP смогут извлечь дополнительную ценность появившейся комбинации решений и предоставить комплексную и эффективную услугу управляемого обнаружения и реагирования (MDR). Кроме того, необходимо также отметить, что enSilo, была партнером в программе Fortinet Security Fabric и до приобретения и уже дополняла своими решениями межсетевые экраны следующего поколения FortiGate, FortiSandbox, FortiSIEM и агент FortiClient Fabric.«Согласно нашим исследованиям, 76% опрошенных организаций считают обнаружение угроз и реагирование на них более сложными сегодня, чем два года назад. Такие производители, как Fortinet, решают эту проблему, создавая интегрированную платформу безопасности для конечных точек, сетевой и облачной инфраструктуры. Естественное добавление автоматизированных возможностей EDR enSilo к платформе Fortinet должно улучшить и ускорить корреляцию предупреждений, что приведет к ускорению обнаружения угроз и реагированию на инциденты», - заявил Дейв Грубер (Dave Gruber), старший аналитик, Enterprise Strategy Group (ESG).

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
