
# Mensesneg Pratikno ; Presiden Joko Widodo Masih Mencari Figur Dewas KPK

Published at: **2019-11-04T15:06:00+00:00**

Author: **Rini Hairani**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742644/nasional/mensesneg_pratikno_presiden_joko_widodo_masih_mencari_figur_dewas_kpk.html)

KBRN,  Jakarta : Menteri Sekretaris Negara Pratikno mengatakan Presiden Joko Widodo akan memilih langsung anggota Dewan Pengawas (Dewas) KPK untuk pertama kalinya.Menurut Pratikno, Kepala Negara masih meminta saran dan masukan dari berbagai pihak terkait sosok - sosok yang dapat mengawal kerja pimpinan KPK yang baru." Dewan pengawas kan Presiden masih banyak waktu. Nanti diangkat bersamaan dengan pimpinan KPK yang baru. Masih bulan Desember. Sementara ini Pak Presiden setiap saat ketemu, selalu meminta masukan kira-kira siapa untuk menjadi dewas. Intinya kan mengawal kerja pimpinan KPK yang baru," kata Pratikno di gedung Krida Bhakti, Jl Veteran III, Jakarta Pusat, Senin (04/11/2019).Mantan Rektor UGM ini mengungkapkan nantinya jajaran dewas itu akan banyak diisi oleh figur yang berlatarbelakang hukum." Macam-macam. Tentu saja ahli hukum yang akan banyak ya, tapi juga ada non-hukum, ada dimensi sosialnya muncul. Tapi belum diputuskan final. Sekarang masih listing lah," ungkapnya. Aturan soal penunjukan anggota Dewas KPK, tertuang dalam UU Nomor 19/2019 tentang KPK. Sebelumnya, Presiden Jokowi menyatakan masih menampung masukan-masukan pembentukan Dewas KPK. Nantinya anggota Dewas untuk pertama kalinya dipilih langsung oleh Jokowi, bukan melalui panitia seleksi (pansel) sesuai dengan UU KPK yang baru."Saat ini untuk Dewan Pengawas KPK kita masih dalam proses mendapatkan masukan-masukan untuk siapa yang nanti duduk di dalam Dewan Pengawas KPK," ujar Jokowi di Kompleks Istana, Jakarta Pusat, Jumat (01/11/2019) lalu. (RH) 
