
# Kleiner Ausflug ins Selketal

Published at: **2019-11-04T11:56:00+00:00**

Author: **Susanne Schlaikier**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bernburg/modellbahnen--kleiner-ausflug-ins-selketal-33409002)

Bernburg - Wenn Tim Grohmann anfängt, von Eisenbahnen zu erzählen, gerät er regelrecht ins Schwärmen. „Mir gefällt es, mobil zu sein: Wenn ich jetzt hier in den Zug steige, bin ich in ein paar Stunden in einem ganz anderen Teil Deutschlands“, erzählt der 20-Jährige.
Und der gebürtige Bernburger, der inzwischen in Mannheim bei der Deutschen Bahn ein Duales Studium Informatik-Software begonnen hat, ist viel mit der Bahn unterwegs. Er habe schon alle großen deutschen Städte mit dem Zug bereist, erzählt Grohmann. Ein anderes Mal ist er des Nachts von Mannheim nach Sylt gefahren, hat zwei Stunden auf der Insel verbracht, und ist mit dem Zug wieder zurück in seine Wahlheimat.
Der junge Mann interessiert sich aber nicht nur für die großen Schienenfahrzeuge, sondern auch für die ganz kleinen: für Modellbahnen. Jahrelang war er Mitglied im Anhaltinischen Modellbahnclub (AMC), wo er selber basteln, löten und schrauben konnte.
Und auch wenn er wegen des Studiums sein Hobby nicht mehr im Verein ausüben kann, war es für ihn eine Freude, am Wochenende die Herbstausstellung des AMC im Klubhaus der Jugend mit seiner Freundin zu besuchen. Das war auch noch eine Besondere: Denn der Verein besteht seit nunmehr 20 Jahren, hat in dieser Zeit 117 Ausstellungen, davon 57 größere, veranstaltet.
Dabei ist jede einzigartig. Dieses Mal hatten die Vereinsmitglieder zehn Anlagen der Spurweiten N, TT, H0 sowie IIm aufgebaut. Dazu kam eine Gastanlage in H0e. „Wir müssen den Leuten immer wieder etwas Neues bieten, sonst wird es ja langweilig“, sagt der Vereinsvorsitzende Thomas Beyer, der seit seinem sechsten Lebensjahr mit dem Eisenbahn-Virus „infiziert“ ist.
Damals habe er eine Eisenbahn zum Aufziehen bekommen. „Da war es um mich geschehen“, erzählt der inzwischen 43-Jährige. Seither haben sich nicht nur die technischem Möglichkeiten „wahnsinnig weiterentwickelt“. Auch die Auswahl an Zubehör für die Mini-Bahnen ist inzwischen riesengroß.
Eine Lieblingsanlage hat Beyer zwar nicht. Aber die Selketalbahn der Spurweite G liegt ihm doch sehr am Herzen. „Sie ist so ein bisschen das Aushängeschild des Vereins“, sagt Beyer.
Seit zehn Jahren bauen die Mitglieder an der Anlage. Zwölf Module wurden dafür zusammen gesetzt, mehr 1.500 Bäume wurden aufgebaut. Die Dampflok schnauft vorbei an Forstarbeitern, die Gras mähen und an Wanderern, die ein Lagerfeuer angezündet haben.
Sie fährt im Bahnhof Güntersberge ein, wo die Fahrgäste von den „Harzer Musikanten“ begrüßt werden. Die Musiker bewegen sich - und lassen die Szene noch realistischer wirken. Das Bahnhofsgebäude selbst kennt Beyer in- und auswendig. Zig mal ist er am Original-Schauplatz gewesen, um sich ein Bild zu machen und vor allem, um Ausmessen.
Aber auch wenn die Selketalbahn fester Bestandteil jeder Ausstellung ist, so wird immer weiter daran gebaut. „Eine Modellbahn darf niemals fertig werden“, sagt der AMC-Vorsitzende. Überdies sind die Vereinsmitglieder gerade mit dem Bau der Parkeisenbahn beschäftigt, die dem Original im Krumbholz nachempfunden ist.
Spätestens 2021 soll die 16 Meter lange H0-Digitalanlage zu sehen sein. Doch auch zur jüngsten Ausstellung bekamen die zahlreichen Besucher einen Eindruck davon, was im Modellbau alles möglich ist, und wie kreativ die Erbauer sein können.
So zeigten etwa Reimer Wiebrecht und Erich Stange als Gäste eine Schmalspurbahn, die vorbeifuhr an reifen Getreidefeldern und an einem Holzbetrieb. Sie passierte aber auch einen Aldi-Markt am Streckenrand, der von kleinen grünen Männchen mit ihrem Ufo besucht wurde. „Das war einfach so eine Eingebung“, erzählt Wiebrecht.
Der 69-Jährige hält es für nicht ausgeschlossen, dass eines Tages Außerirdische auf der Erde landen. Daher hat er die Szene auf seiner Anlage eingebaut. Die Besucher konnten sich aber auch die zahlreichen Feuerwehr-Modelle von Frank Talaska im Maßstab H0 (1:87) ansehen, darunter auch alle aktuellen Einsatzfahrzeuge der Bernburger Feuerwehr.
Die Kinder indes hatten ihren Spaß an einer neuen Spielanlage, an der sie die Züge mit einem Joystick steuern konnten. Nicht eine Minute lang standen die kleinen Bahnen an den drei Tagen still, so begehrt war die Anlage bei den Jüngsten.
„Da hatten wir genau den richtigen Riecher“, äußerte sich Thomas Beyer zufrieden, der schon wieder die nächste Ausstellung, dann zu Weihnachten, im Kopf hat. Und dann werden vielleicht auch Tim Grohmann und seine Freundin wieder vorbeischauen. (mz)
