
# Сервис «Душу» рассылает петербуржцам индивидуальные наборы пробников нишевой парфюмерии. Как это работает

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Владислав Чирин**

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/photos/servis-dushu-rassylaet-peterburzhca/)

«Лучше здесь» — проект «Бумаги» и Банка «Санкт-Петербург», посвященный петербургскому бизнесу. Это серия встреч петербургских предпринимателей, а также рубрика и рассылка «Бумаги» о городском бизнесе.На «Лучше здесь» уже выступали представители «Лосево», «Светлой музыки», школы #Sekta, сетей «буше» и «Цех 85», пространства «Севкабель Порт», Кировского завода, бюро Delo Design, бренда косметики «Самосвет» и других петербургских компаний.Если вы занимаетесь бизнесом в Петербурге и хотите поучаствовать в одной из встреч, расскажите нам о себе, пожалуйста, заполнив короткую форму. Мы будем рады с вами познакомиться!
В июле 2019 года петербуржец Анатолий Ларин вместе с женой запустил сервис подписки на пробники нишевой парфюмерии «Душу». Подписчики заказывают два собранных заранее набора, после чего им приходит уникальный комплект с ароматами, подобранными для каждого индивидуально.За три месяца их бизнес достиг оборота в 90 тысяч рублей в месяц, а окупиться он, по оценкам Ларина, должен уже к февралю 2020 года. Петербуржец рассказывает, как появилась идея «Душу», почему самые большие проблемы возникли с упаковкой и рекламой и как в компании подбирают индивидуальные наборы для каждого клиента.
— «Душу» существует три месяца — мы запустились в июле. Впервые нишевой парфюмерией мы с женой заинтересовались в 2018 году, когда сходили на лекцию Анны Марущенко «Парфюмерия как искусство». Для меня в 33 года стало откровением, что можно развивать обоняние. Никогда не задумывался, что, например, не знаю, как пахнет мускус.
Мы начали изучать тему и выяснили, что достать нишевую парфюмерию достаточно проблематично. Тогда и подумали, что было бы классно, существуй такой сервис.
В России я не знаю ни одного аналогичного проекта, разве что есть доставка наборов с пробниками на Randewoo.ru. Еще выделил бы проекты The Perfumist и SmellBox, но они закрылись. Из американских есть Scentbird. Но модель у них совсем другая. Они рассылают один аромат во флаконе на 8 миллилитров. То есть у них подписка не на пробники, а именно на парфюм. И у них договоренность с брендами. Есть еще один похожий американский сервис Olfactif, они рассылают пробники — по три в коробке. Главное отличие — у них нет индивидуального подбора, для всех клиентов коробки одинаковые.
Это не первый мой предпринимательский опыт. Я сооснователь мобильной студии Touch Instinct (разработчики мобильных приложений — прим. «Бумаги»). Было еще штук пять проектов, но не особо успешных.

        1900 рублей
      
стоит один набор из четырех пробников

        90 000 рублей
      
месячный оборот «Душу»

        50 ароматов
      
от 45 брендов в коллекции

        400 000 рублей
      
вложили создатели «Душу»

        До 80 000 рублей
      
расходы на одну закупку пробников

        30-40
      
наборов в месяц продает «Душу»
Вскоре после лекции, которая нас вдохновила, мы поехали в Таиланд. Там я стал заказывать тайскую парфюмерию, наборы пробников от разных местных брендов. Затем заказали у российского бренда HolyNose. Мы ознакомились с наборами сэмплов — и поняли, как должны выглядеть наши наборы. Потом были муки поисков упаковки, атомайзеров, — двухмиллиметровых флаконов — наклеек к атомайзерам.
Мы очень долго искали атомайзеры. Компании, которые поставляют в них пробники, либо не отвечали, либо хранили поставщика атомайзеров в секрете. И с коробками тоже были проблемы. Найти упаковку, которую можно готовить недорого и большим тиражом, очень сложно. Но в итоге [поспрашивали в фейсбуке и] нашли ребят, которые готовы сотрудничать.
В России запускались американские проекты парфюмерии по подписке, но в итоге закрывались. Они как раз договаривались с производителями и получали у них сэмплы бесплатно. Мы не сотрудничаем с производителями, сами закупаем парфюм, чтобы не зависеть от брендов. То есть мы закупаем и перепродаем. Сейчас у нас в базе около 50 ароматов от примерно 45 брендов.
Мне нравится текущая схема, потому что она позволяет работать с большим количеством ароматов. Но когда увеличится количество подписчиков и мы станем крупнее, хотелось бы, чтобы интересные нишевые бренды сами присылали нам новые ароматы. Так что мы планируем перейти на гибридную модель.
Система выстроена так: покупатель сначала делает два заказа, в которых коробки с заранее сформированными наборами пробников. В этих наборах получается восемь совершенно разных ароматов.
Мы перед запуском проконсультировались с эксперткой, которая сказала, что людям в основном нравятся ароматы одного-двух классов. Перед заказом третьей коробки покупатель дает обратную связь: указывает, какие ароматы ему больше всего понравились, а какие он отсекает. И на основе этого мы формируем индивидуальный набор. Все последующие наборы уже формируются индивидуально. Вторую коробку заказывают 30 % покупателей первой.
Дела пока идут удачно. Мы получаем много позитивных отзывов, много повторных заказов. Мы уже вышли на оборот 90 тысяч рублей, что достаточно хорошо для нового проекта.
В команду помимо нас с женой мы сейчас взяли менеджера, который пакует коробки и общается с клиентами. Доставляем заказы «Почтой России», обычно с момента заказа до доставки клиенту проходит один-два рабочих дня — клиенты в основном из Москвы и Петербурга.
На данный момент на реализацию проекта ушло 400 тысяч рублей личных вложений, но в будущем потребуются еще инвестиции. Основная часть этих денег вложена в закупку ароматов: на одну партию пробников уходит от 60 до 80 тысяч рублей.

        30 %
      
покупателей первого набора возвращаются за вторым

        Около 50 тысяч рублей
      
уходит в месяц на маркетинг

        20 тысяч рублей
      
получает нанятый создателями «Душу» менеджер

        13 тысяч рублей
      
стоит аренда офиса-склада площадью 20 кв. м
По моим расчетам, в сумме хватит вложений примерно на 600 тысяч рублей, чтобы бизнес начал самоокупаться. Думаю, окупится в феврале.
В день мы упаковываем примерно по пять заказов. В месяц — от 30 до 40 коробок.
Хотя в названии нашего проекта указано «по подписке», подписку мы еще не сделали. Каждую новую покупку необходимо делать вручную. Карта не привязывается, деньги [автоматически] не списываются. Мы лишь еженедельно мотивируем совершить новую покупку письмом на электронную почту. Так что люди заказывают коробки со своей скоростью — в среднем это раз в полтора месяца.
Мы будем докручивать подписку, но пока не уверены, приживется ли в России такая модель. Экспериментировать начнем, когда найдем стабильный канал трафика.
Самая большая проблема — это продвижение. Пытались ставить рекламу в фейсбук и инстаграм, но заявка выходила очень дорогая — 8 тысяч рублей, по-моему. Потом дали рекламу в телеграм-канале Ксении Головановой, это один из топ-обозревателей парфюмерии. Реклама обошлась нам в 2 тысячи и по 60 рублей за каждую оплаченную заявку. Так что мы решили сотрудничать с телеграм-каналами, но пока неясно, насколько это будет эффективно.
