
# Transport gratuit «refusé» à des élèves de la Reynerie à Toulouse

Published at: **2019-11-07T04:08:21+00:00**

Author: **Gérald Camier**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/transport-gratuit-refuse-a-des-eleves-de-la-reynerie,8528003.php)

Le principe de mixité sociale instauré par le Conseil départemental de Haute-Garonne, qui permet à plus de 460 élèves des quartiers de la Reynerie et Bellefontaine, d'être scolarisés dans des collèges «dits favorisés» de la Ville rose, est à l'épreuve. Si pour la majorité des élèves, le concept est une réussite, selon plusieurs chefs d'établissement et l'inspection académique, il ne convient toujours pas à «une vingtaine d'enfants de la Reynerie», confie Brigitte Touillet, porte-parole de l'association Assemblée des parents de la Reynerie.
Dans un long communiqué, l'association remet en cause le principe «d'égalité de traitement» des élèves du quartier qui, après avoir obtenu une dérogation pour un collège plus proche de leur domicile – alors qu'ils devaient être scolarisés à Balma et Tournefeuille –, n'ont plus accès au transport gratuit accordé par le Département. Ce dernier «refuse d'accorder à ces enfants le bénéfice du transport scolaire gratuit, au motif qu'ils ne sont pas scolarisés dans leur établissement de secteur et en vertu d'une prétendue égalité de traitement», dénonce l'Assemblée des parents. Les élèves concernés sont désormais scolarisés dans les collèges «Stendhal, Nicolas Vauquelin, George Sand, Lamartine et Clémence Isaure», précise Brigitte Touillet et doivent s'y rendre par leurs propres moyens. Les parents d'élèves jugent légitime leur demande au Département arguant que le rectorat de Toulouse leur a accordé des dérogations. Mais pour le Département, «les élèves qui dérogent à la carte scolaire ne peuvent bénéficier» d'un transport gratuit. En toile de fond des revendications de l'association, la disparition en marche des deux collèges de proximité, Raymond Badiou (Reynerie) et le collège Bellefontaine, dans le cadre du projet départemental qui entend développer la mixité scolaire. Pour les parents, une hérésie. «Où est l'égalité quand les enfants de Reynerie et maintenant Bellefontaine sont les seuls enfants toulousains qui n'ont pas d'établissement de proximité ?», s'interrogent les familles.

        Voir les commentaires (27)
      
