
# «Киборг» в сказки не верит: Косторная готова к предательству Тутберидзе

Published at: **2019-11-03T13:53:00+00:00**

Author: **Виктор Карельский**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130858)

Алена уважает Этери Георгиевну, но шпоры для конного спорта чистит регулярно.
Похоже, Этери Тутберидзе не скрывает свою стратегию на ежегодное обновление фавориток из числа девочек, которые в силу возрастных физиологических особенностей, готовы вновь и вновь изумлять «почтеннейшую публику» новыми «фишками» в стиле ультра-си.
Пока «золотые попрыгунчики» Александра Трусова и Анна Щербакова почивают на лаврах побед на первых взрослых соревнований с эпитетами от СМИ в свой адрес – «космические», «фантастические», «непревзойденные», нашлась среди учениц Этери Георгиевны девочка, которая в сказки не верит. Алена Косторная, невзирая на свой юный возраст, способна трезво анализировать ситуацию, а значит, готова к неминуемому предательству Тутберидзе. Благо, пример Евгении Медведевой и Алины Загитовой, ставшим потенциальными «пенсионерками» в 17-18 лет, тому подтверждение.
Косторная, несмотря не свой юный возраст, поражает взвешенностью публичных высказываний, достойных выпускника дипломатической академии. Алёна в своем интервью перед Гран-при Франции умудрилась признаться в любви к Тутберидзе, высоко оценить мастерство соперницы Алины Загитовой и лишь «между строк» провести главную мысль. Алена знает, что фигурное катание для нее закончится, когда «конвейер Тутберидзе» создаст новых чемпионок, а потому, давно и профессионально занимается конным спортом.
Кстати, недооцененным в современной России, но приносящим огромные деньги в развитых странах. К сожалению, Трусова и Щербакова, обласканные вниманием после феерических дебютов во «взрослой» фигурке, не имеют налаженных путей к отступлению. Вероятно, их фамилии через год-два будут упоминаться в зарубежных заявках на участие в топовых соревнованиях.
