
# Gedenkplatz für Opfer des Anschlags am Markt wird beräumt

Published at: **2019-11-06T21:35:07+00:00**

Author: **Katja Pausch**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/halle-saale/anschlag-in-halle-saale/pietaetvoller-abschied-gedenkplatz-fuer-opfer-des-anschlags-am-markt-wird-beraeumt-33425996)


           •  Vier Wochen nach dem antisemitischen Anschlag sammeln viele Helfer auf dem Markt Blumen, Kerzen und Erinnerungsstücke ein.    •  Was nach der Trauer bleibt.
      
Halle (Saale) - Es ist dunkel, es regnet in Strömen - und trotzdem sind an diesem Mittwochabend zahlreiche Hallenser auf den Markt gekommen, um in einer Geste des Respekts pietätvoll Abschied zu nehmen vom blumen- und kerzenübersäten Gedenkplatz für die Opfer des Anschlags am 9. Oktober. Auch vier Wochen nach der schrecklichen Tat, bei der ein antisemitischer Täter mit Waffengewalt in die Synagoge eindringen wollte und anschließend wahllos zwei Menschen kaltblütig erschossen hat, finden sich frische Blumen und flackernde Kerzen an dem Platz neben dem Geoskop, das die Hallesche Störung - eine geologische Verwerfung - sichtbar macht.
Initiiert hatte die Zeremonie der respektvollen Räumung des Gedenk-Areals, das für viele ein Ort der Trauer und des Innehaltens geworden war, die Marktkirchengemeinde. „Im christlichen Totengedenken sind vier Wochen Trauer üblich, was aber nicht heißen soll, dass die Zeit der individuellen Trauer damit beendet ist“, so Superintendent Hans-Jürgen Kant.
In aufrührenden Worten spricht dann Pfarrerin Simone Carstens-Kant zu den Umstehenden, von denen einige ihre Tränen nicht zurückhalten. Die Geistliche weckt noch einmal die Erinnerungen an die Stunden und Tage nach der furchtbaren Tat: an Menschen, die zu Hunderten Hand in Hand eine Kette von der Synagoge bis zu dem Dönerladen in der Ludwig-Wucherer-Straße bildeten, an Trauernde und Tröstende, an die Gesten des Miteinanders in jenen Tagen.
Sie erinnert an Wimpelketten quer durch das Paulusviertel, an Konzerte und Gottesdienste, an eine Frau, die bis heute dafür sorge, dass die Kerzen an den Erinnerungsstätten auch jetzt noch jeden Tag brennen. Sie sei dankbar, sagt Simone Carstens-Kant, für ungezählte Blumen, Kerzen, Texte, Briefe - für die vielen Zeichen, dass Halle eine bunte Stadt sei und auch bleiben werde.
„Halle muss und wird zusammenstehen“, das sei die Botschaft aller in diesen Tagen, so die Pfarrerin, die in ihr Gebet die Familien und Freunde der beiden Opfer einschließe, ebenso all jene, die Angst haben - und jene, die „Antworten suchen, wo es keine Antworten geben kann.“ Sie habe die Hoffnung, dass „unsere Liebe den Hass bezwingen kann“, so Simone Carstens-Kant.
Im Anschluss an die bewegende Ansprache beginnen viele Hallenser, behutsam Blumen und Erinnerungsstücke in bereitgestellte Behälter zu legen. Dabei auch die Fraktionsvertreter der Linken, Ute Haupt und Hendrik Lange. „Es ist eine schöne Aktion, bei der die Stadt zusammensteht“, so Haupt, während Lange die große Verantwortung der Gesellschaft betont, „dass Rechtsextremismus keinen Fuß fassen kann“.
Spontan hilft Elke Böhning mit. „Es ist mir ein Bedürfnis, mitzumachen und somit den Schockzustand zu überwinden“ so die Hallenserin. Die Erinnerungsstücke werden nun in der Marktkirche aufbewahrt, damit Angehörige persönliche Dinge an sich nehmen können. Später sollen die Stücke ins Stadtarchiv gebracht werden. (mz)
