
# Додон грозит правительству Молдавии отставкой: в коалиции нет согласия

Published at: **2019-11-07T13:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/dodon-grozit-pravitelstvu-moldavii-otstavkoy-v-koalicii-net-soglasiya)

Президент Молдавии Игорь Додон пригласил на консультацию премьер-министра лидера партии «Действие и солидарность» Майю Санду и спикера парламента лидера Партии социалистов Зинаиду Гречаную. Партнеры по парламентской коалиции обсудили решение правительства взять на себя ответственность за изменение процедуры назначения генпрокурора.
Глава государства считает, что данный законопроект должен быть отозван, а министр юстиции РМ Олеся Стамате — уйти в отставку. Изменение закона о прокуратуре Додон назвал неприемлемым, отметив, что этот шаг не обсуждался с партнерами по парламентскому большинству.
Молдавский лидер предупредил, если он не будет услышан, есть вероятность того, что правительство будет отправлено в отставку. По его словам, Партия социалистов примет решение об этом в ближайшие дни на республиканском совете.
Напомним, 6 ноября министр юстиции Олеся Стамате сообщила, что результаты конкурса на пост главы Генеральной прокуратуры Молдавии будут отменены. По ее словам, один из членов оценочной комиссии поставил непропорциональные баллы в процессе оценки кандидатов на должность генерального прокурора, скомпрометировав тем самым процесс отбора. Она предложила наделить правом определения соискателей на эту должность главу правительства и потом представить кандидатуры Высшему совету прокуроров. Кабинет министров поддержал инициативу.
Это значит, что, если парламент в трехдневный срок не инициирует вынесение вотума недоверия правительству, то поправки автоматически вступят в силу.
EADaily сообщало, что вечером 6 ноября в здание молдавского правительства в срочном порядке прибыли посол США в Кишиневе Дерек Хоган и глава представительства Европейского союза в Молдавии Петер Михалко. Это были незапланированные визиты. Реформа прокуратуры Молдавии вызвала обеспокоенность американских и европейских дипломатов.
Утром 7 ноября президент РМ Игорь Додон собрал в своей резиденции аккредитованных в Кишиневе глав дипломатических миссий. Он проинформировал дипломатов о ситуации, сложившейся с реформой юстиции и предупредил их о том, что существует риск роспуска правительства и досрочных парламентских выборов.
