
# 4 причины взрослых акне

Published at: **2019-11-02T15:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/beauty/84677-4-prichiny-vzroslyh-akne.html)


        Обидно, когда после окончания подросткового возраста ненавистные прыщи по-прежнему на своем месте. Почему они не уходят? Тому есть несколько причин, но только разобравшись в сути проблемы, можно держать ситуацию под контролем.
      

        Гормоны
      

        Стресс
      

        Употребление определённых продуктов питания
      
Например, увеличение выработки прогестерона может быть связано с прыщами, потому что он увеличивает выработку кожного сала. Андрогены (мужские гормоны), такие как тестостерон, также могут увеличивать выработку себума и, следовательно, играть роль в гормональных угрях у людей всех полов.
Хронический стресс может играть огромную роль в таких проблемах с кожей, как прыщи, и существует серьезное подозрение, что гормон кортизол может быть ответственным за связь.
Исследования показывают, что он может способствовать появлению прыщей, создавая благоприятную среду для воспалительных процессов, вызываемых бактериями.
Раньше была популярная теория, что какой-то продукт вызывает прыщи. Это был шоколад, кофе, жареная пища и молочные продукты. Но правда заключается в том, что убедительных доказательств этому нет. Однако есть индивидуальная реакция на тот или иной тип продута. Кто-то может замечать негативную реакцию на сладкое, кто-то на молоко или фаст-фуд. Если причинно-следственная связь обнаружена, важно исключить эти продукты из рациона.Ранее на Медикфорум мы писали о том, что белково-жировые диеты вызывают воспаления на коже.
