
# Hari Won nhan sắc thăng hạng, khoe eo thon tại sự kiện

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/hari-won-nhan-sac-thang-hang-khoe-eo-thon-tai-su-kien-83253.html)


        Tối 3/11, sự kiện ra mắt đại sứ thương hiệu mỹ phẩm tại Tp.HCM diễn ra thu hút sự quan tâm của mọi người, đặc biệt là phái đẹp. Trong không gian ngập đầy sắc hồng, các khách mời diện trang phục trắng sang trọng, cùng nhau trải nghiệm những sản phẩm làm đẹp đến từ một thương hiệu đình đám tại xứ sở kim chi.
      
Đặc biệt, sự xuất hiện của Hari Won thu hút sự quan tâm của khán giả. Cô cũng là đại sứ thương hiệu cho dòng mỹ phẩm này. Xuất hiện tại sự kiện, 'bà xã' Trấn Thành gây ấn tượng với thiết kế váy trắng nữ tính, khoe nhan sắc rạng rỡ. Hari Won bày tỏ niềm tự hào khi được trở thành đại sứ thương hiệu, cùng nhau chia sẻ những kinh nghiệm trong việc giúp mọi người xinh đẹp và tự tin hơn.
Sự kiện đã nhận được rất nhiều sự quan tâm và theo dõi của mọi người. Rất nhiều khán giả có mặt đã phải trầm trồ trước vẻ xinh đẹp của Hari Won. Bên cạnh đó, với nụ cười tỏa sáng, những chia sẻ vô cùng hài hước nhưng lại rất chất của cô gái gốc Hàn Quốc này khiến mọi người phải bật cười vì quá đáng yêu, duyên dáng.
"Nhiều cô gái nói mình không đẹp nhưng thật ra chúng ta chỉ khác một điều là biết làm đẹp và không biết làm đẹp thôi. Các bạn chỉ cần đánh chút son môi thì gương mặt của mình sẽ sáng. Khi mặt mình không trang điểm thì việc dùng son sẽ mang đến sức sống, tự tin vào nụ cười để làm cho phái mạnh yêu thích", cô nói thêm.
Bên cạnh những chia sẻ thú vị trong vai trò đại sứ thương hiệu, Hari Won còn gây bất ngờ khi thể hiện ca khúc “It's you” tặng khán giả. Đặc biệt, trước sự yêu cầu của mọi người, bà xã Trấn Thành không ngại hát lại bản hit “Anh cứ đi đi”, bài hát từng gây bão trên các bảng xếp hạng âm nhạc. Cô kết hợp cùng vũ đoàn để mang đến màn trình diễn ấn tượng, sôi động hơn.
