
# Одесский нардеп выступил против замены барельефа Жукова доской «атошникам»

Published at: **2019-11-07T14:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/odesskiy_nardep_vistupil_protiv_zameni_barelefa_jukova_doskoy_atoshnikam_974.html)


        Депутат Верховной Рады Украины из Одессы Николай Скорик заявил, что не поддерживает идею заменить незаконно снесённый одесский барельеф маршала Жукова на памятный знак в честь участников АТО в Донбассе.
      
Такое заявление парламентарий, представляющий фракцию «Оппозиционная платформа — За жизнь», сделал в интервью ТРК «Южная волна». Как подчеркнул Скорик, руководил процессом демонтажа активист Евромайдана Сергей Ходияк, который проходит по делу о кровавых беспорядках 2 мая 2014 года в Одессе.
«Нет реакции нового губернатора, он не сказал ни слова на эту тему… Полиция выполняла свои функции, но военные сами согласовали это (демонтаж. — Ред.) Что полицейские могут сделать, если военные говорят: "Да, мы поддерживаем, чтобы сняли барельеф Жукова"», — добавил одесский нардеп.
Что же касается памятного знака в честь «атошников», то, по мнению Скорика, было бы правильно увековечить военных на здании военного округа, где и находился снесённый барельеф.
«Но почему это надо противопоставлять Георгию Константиновичу Жукову, который был одним из освободителей нашей страны от немецко–фашистских захватчиков? Почему надо входить в противостояние, раскачивать город? И делают это люди, напрямую замешанные во 2 мая… Люди, напрямую замешанные в убийстве, всех учат жизни и претендуют в телевизоре на звание моральных авторитетов», — возмутился представитель Одессы.
Он также сообщил, что намерен добиваться законного восстановления барельефа.
«Если мэру нужна поддержка в этом вопросе, я готов её оказывать в рамках своих полномочий», — заключил Николай Скорик.
Напомним, что 31 октября группа украинских праворадикалов снесла барельеф Жукова со здания на ул. Канатной возле Куликова поля. Позже выяснилось, что на такой акт вандализма дал добро квартирно–эксплуатационный отдел Минобороны. В мэрии и облгосадминистрации Одессы назвали всё случившееся незаконным и самовольным. 6 ноября в промэрской фракции горсовета «Доверяй делам» подтвердили планы закрыть пустующее ныне место памятником «атошникам».
