
# Болгары, евреи, немцы и татары: как в Кемерове прошёл День народного единства

Published at: **2019-11-05T09:58:07+00:00**

Author: ****

Original: [Сiбдепо](https://sibdepo.ru/reading/bolgary-evrei-nemtsy-i-tatary-kak-v-kemerove-proshyol-den-narodnogo-edinstva.html)


        Несколько тысяч человек, песни на разных языках, танцы и национальная кухня – так в Кемерове отпраздновали День народного единства. Основные гуляния в областной столице прошли на бульваре Строителей. Там собрались жители региона разных национальностей, рассказывали о своей культуре, дарили подарки и, конечно, угощали всех гостей праздника традиционными блюдами. На этом празднике побывали и корреспонденты Сибдепо. О самом интересном в День народного единства – читайте ниже.
      
В Кузбассе, по последним данным Росстата, проживают почти 2 700 000 человек. Это данные по состоянию на 1 января 2018 года. А вот перепись населения в регионе в последний раз проводилась аж в 2010 году, следующая будет уже в следующем, 2020 году. Собственно, тогда специалисты и смогли выяснить, что в Кемеровской области живут более 100 народов, самые многочисленные из них: татары (40 229 человек), немцы (23 125), украинцы (22 156 человек) и армяне (10 669). Русских, как следует из той же переписи населения, в Кемеровской области 2 536 646 человек. 4 ноября, в Кемерове, как и по всей стране, прошли празднования Дня народного единства. В областной столице основной площадкой для масштабного мероприятия стал бульвар Строителей. Здесь представители разных народов, проживающих в Кемеровской области, рассказывали о своей культуре, традициях, раздавали гостям мероприятия подарки и угощали блюдами национальной кухни. Как рассказал в своём Instagram мэр Кемерова Илья Середюк, гостями праздничных площадок города стали более пяти тысяч человек.
Большая часть кемеровчан и гостей города, конечно, рассредоточились именно там, где проходила дегустация национальной кухни. Ещё до начала пиршества, очередь выстроилась у палатки с вывеской «Армения». Гостей привлёк аромат шашлыка, который жарили представители армянской общины. Сразу напротив – не менее аппетитные ароматы в воздухе создавала узбекская община, готовя традиционный плов. Одна из самых необычных локаций – польско-словацко-венгерская община. По данным переписи населения, в Кузбассе проживают всего пять словаков, 24 венгра и 750 поляков. Внимание гостей мероприятия привлекали и национальные костюмы. В частности, люди долго не могли расстаться с локацией немецкой общины, фотографируя и фотографируясь с потрясающей фрау и её спутником. Не меньше горожан привлекли и немецкие блюда, в частности, крендель с корицей и яблочный штрудель.
Рядом – еврейская община, кстати, в Кузбассе проживает всего 951 представитель этого народа. Пиршество у каждой локации шло своим чередом, пока в толпе не стали появляться женщины с красными розами. А чуть позже представительницы прекрасного пола окружили мужчину с огромной корзиной цветов. Он просто раздавал дамам розы и поздравлял с праздником, чем не мог не вызвать как минимум их улыбку, ну а как максимум – восторг. Проследовав за мужчиной с цветами, мы оказались у яркой локации болгаро-русской общины. Их можно было узнать издалека: огромная корзина сладких красных перцев, накрахмаленные национальные костюмы, вино, привезённое прямо из солнечной Болгарии, и огромное разнообразие национальных блюд.
Кстати, стоит сказать, что на территории Кемеровской области, опять же, по данным переписи населения от 2010 года, проживают всего 418 болгаров. А тем временем в болгаро-русской общине больше 100 человек! И это несмотря на то, что организация достаточно молода, - община была основана в апреле 2013 года. Причём, стать её частью может каждый желающий, несмотря на национальность, потому как одна из целей организации – объединить людей, которые интересуются болгарской культурой. Кстати, в толпе можно было сразу увидеть людей, которые побывали на дегустации национальных блюд Болгарии. И дело не только в алых розах, но и в традиционных амулетах. Куклы Мартеница вызвали огромный ажиотаж у гостей мероприятия, каждый хотел заполучить себе этот традиционный болгарский амулет из шерсти и ниток. По приданию, Мартеницу повязывают, чтобы в течение года быть здоровыми, счастливыми, защищенными от сглаза, порчи и злых духов. Ну а про угощения болгарские и говорить не приходится, потому как самая большая очередь была именно у этой локации. Особое внимание стоит уделить национальному болгарскому пирогу под названием милина. Дело в том, что председатель общины, он же её основатель, собственноручно готовил угощение для гостей мероприятия.
Кстати, и манджа и болгарское вино тоже были частью трапезы кемеровчан на бульваре Строителей. И совершенно не удивительно, что именно к болгарской локации гости мероприятия возвращались снова и снова. Община пару лет назад заняла первое место в номинации «Национальная кухня» в областном фестивале «Мы живём семьёй единой» и поэтому точно знает толк в истинно болгарских угощениях. Там же представительницы общины рассказывали о деятельности организации. Например, благодаря спонсорской поддержке болгаро-русской общины, творческие коллективы из Кемеровской области могут принимать участие в международных конкурсах в Болгарии.
Стоит отметить, что помимо активного участия во всевозможных фестивалях, выставках и конкурсах, представители разных народов заложили свою «Аллею дружбы». Она находится в Рудничном районе Кемерова и создана при участии общества еврейской культуры, таджикского, узбекского, немецкого и татарского национально-культурных центров, армянской и болгаро-русской общины.
