
# Горбатюк: Богдан хотел прекратить расследование дел по Майдану и Януковичу

Published at: **2019-11-03T20:50:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/gorbatyuk-bogdan-hotel-prekratit-rassledovanie-del-po-majdanu-i-yanukovichu/)

Глава Офиса президента Украины Андрей Богдан хотел прекратить расследование преступлений в период Революции Достоинства и преступления беглого Виктора Януковича и его окружения. Об этом заявил освобожденный от должности руководитель управления спецрасследований Генпрокуратуры Сергей Горбатюк в интервью «Прямому».
По его словам, Богдан говорил об этом в конце встречи с президентом Украины Владимиром Зеленским.
Он (Богдан — ред.), не зная о сути, сказал: «Не расследовались дела, не расследовались в отношении убийств правоохранителей. Я же вам говорил, Владимир Александрович». А он (Зеленский — ред.) говорит: «Как же не расследовались, если мне только что доложили, что есть результаты?». «Значит, тогда уже не надо расследовать. Все расследовано — и убийства протестующих, и убийства правоохранителей. Значит, все, дальше не надо расследовать».
На что Горбатюк сказал, что нужно расследовать.
На это, по словам Горбатюка, Богдан заявил: «Да нет, о чем вы рассказываете? Какие экономические преступления? О чем вы рассказываете?. … Это не вопрос президента. Будете рассказывать новому генеральному прокурору».
По его словам, Богдан говорил это серьезно.
Напомним, ранее Сергей Горбатюк заявил, что его управление занималось расследованием дела, в котором фигурировал глава Офиса президента Андрей Богдан.
