
# В СК по Ленобласти обсудили итоги работы за девять месяцев 2019 года

Published at: **2019-11-02T10:46:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739004-v-sk-po-lenoblasti-obsudili-itogi-raboty-za-devyat-mesyacev-2019-goda)


        В Следственном управлении СК России по Ленобласти прошло заседание коллегии по итогам работы за девять месяцев 2019 года. На нем стало известно, что следователи Следственного управления повысили эффективность работы по преступлениям.
      
В Следственном управлении Следственного комитета России по Ленобласти прошло заседание коллегии по итогам работы за девять месяцев 2019 года. об этом рассказали в пресс-службе регионального СУ СК РФ.
Участники подвели итоги работы в том числе по решению задач, поставленных Председателем Следственного комитета России, касающихся оперативного и качественного расследования уголовных дел, соблюдения законности, обеспечения принятия законных и обоснованных решений, соблюдения прав граждан на доступ к правосудию при приеме, регистрации и проверке сообщений о преступлениях.
Так, с начала 2019 года следователи Следственного управления добились улучшения показателей по обеспечению разумных сроков уголовного судопроизводства, увеличили процент возмещения ущерба, причиненного преступлениями и повысили эффективность работы по преступлениям, совершенным в прошлые годы.
Однако были отмечены и недостатки в деятельности некоторых следственных отделов, связанные с качеством расследования и другие упущения в работе. В связи с этим были приняты организационные и дисциплинарные меры.
В работе коллегии под председательством руководителя Следственного управления Сергея Тихоновича Сазина также приняли участие члены коллегии следственного управления, сотрудники аппарата и руководители территориальных следственных отделов.
Накануне НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали министр внутренних дел РФ генерал полиции Владимир Колокольцев провел заседание коллегии МВД России. Участники обсудили меры, направленные на совершенствование работы по выявлению, раскрытию и расследованию преступлений. Тогда сообщалось, что, по информации ведомства, число противоправных деяний, совершенных с применением информационных технологий, увеличилось в два раза, а с начала этого года – почти на 70 %.
#ленобласть #заседание #ск рф
