
# Previa del partido de la jornada 11: CF Peralada contra L'Hospitalet

Published at: **2019-11-02T15:33:07+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-11-cf-peralada-contra-lhospitalet-7711644)

El próximo domingo a las 16:30 se enfrentarán en el Municipal de Peralada el Peralada y el L'Hospitalet en la jornada número 11 de la Tercera División.
El CF Peralada llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar sus números en el campeonato tras empatar el último partido disputado frente al CE Manresa. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido cuatro de los 10 encuentros jugados hasta la fecha y suman una cifra de 12 goles encajados frente a 15 a favor.
En el lado de los visitantes, el L'Hospitalet sufrió una derrota ante el Igualada en el último partido (3-4), por lo que llega al partido con la necesidad de recuperar la victoria en el campo del CF Peralada.
En referencia al desempeño en su estadio, el CF Peralada ha vencido dos veces, ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado una vez en cinco partidos jugados hasta ahora, unos valores que pueden resultar esperanzadores para el L'Hospitalet, pues manifiestan cierta debilidad de los locales en los encuentros que se disputan en el Municipal de Peralada. Como visitante, el L'Hospitalet ha perdido en una ocasión y ha empatado una vez en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el CF Peralada deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
Los dos rivales ya se han enfrentado otras veces en el Municipal de Peralada, de hecho, el Peralada no ha ganado en ninguna ocasión al L'Hospitalet en su estadio, mientras que éste ha ganado dos veces. Asimismo, los visitantes acumulan pleno de victorias en el estadio del Peralada, pues han ganado ya dos partidos a domicilio. La última vez que se enfrentaron el Peralada y el L'Hospitalet en este torneo fue en abril de 2005 y el encuentro concluyó con un marcador de 0-2 a favor de los visitantes.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por seis puntos a favor del L'Hospitalet. El CF Peralada llega al encuentro con 14 puntos en su casillero y ocupando la novena plaza antes del partido. En cuanto a su rival, el L'Hospitalet, es segundo en la clasificación con 20 puntos.
