
# Le comité des droits de l’homme recommande le rapatriement des enfants belges de djihadistes en Syrie

Published at: **2019-11-07T19:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150578/article/2019-11-07/le-comite-des-droits-de-lhomme-recommande-le-rapatriement-des-enfants-belges-de)


        Le Comité des droits de l’homme des Nations unies a recommandé à la Belgique de faciliter le rapatriement de tous les enfants nés de ressortissants belges qui se trouvent dans les zones de conflit en Syrie « en respectant le principe de l’intérêt supérieur de l’enfant », dans un rapport publié jeudi et qui liste des « aspects positifs » et des « sujets de préoccupation » en matière de respect des droits de l’homme.
      
Dans ce rapport, contenant les observations finales concernant le sixième rapport périodique de la Belgique devant l’organisme onusien, le comité se dit « préoccupé par le nombre des enfants nés de ressortissants belges qui se trouvent encore dans les zones de conflit » en Syrie « et par les conditions dans lesquelles ils s’y trouvent ».
Selon des chiffres récemment fournis par l’Organe de Coordination et d’Analyse de la Menace (OCAM), 69 enfants ayant un lien avec la Belgique se trouvent actuellement dans la région, la plupart étant détenus depuis des mois avec leur mère dans des camps destinés aux femmes de combattants du groupe djihadiste État islamique (EI). Ces combattants sont aussi qualifiés de « Foreign Terrorists Fighters », FTF).
Le comité des droits de l’homme, basé à Genève, recommande dès lors à l’État belge de « faciliter le rapatriement de tous les enfants », en respectant le principe de l’intérêt supérieur de l’enfant, et d’assurer leur accès aux soins et services de réinsertion lors du rapatriement.
Il se dit aussi préoccupé par le fait que les ressortissants belges soupçonnés d’actes de terrorisme ou crimes de guerre risquent d’être jugés dans des pays tiers (Irak et Syrie, ndlr) sans que ne soient respectées les garanties juridiques en conformité avec le droit à un procès équitable et les autres droits contenus dans le Pacte international relatif aux droits civils et politiques.
Il invite aussi la Belgique à « faire les efforts nécessaires pour garantir que les ressortissants soupçonnés d’actes de terrorisme ou crimes de guerre soient poursuivis en justice, conformément aux droits contenus dans ce Pacte.
Le comité ajoute demeurer « préoccupé » par les dispositions du code de la nationalité belge et du code consulaire permettant de déchoir de sa nationalité belge ou de révoquer de son passeport ou de son titre de voyage une personne qui semble représenter un danger grave pour l’ordre public ou la sécurité.
La Belgique devrait donc « prévoir des garanties juridiques pour les individus dont la nationalité, le titre de séjour ou le passeport ont été révoqués, et/ou qui figurent dans les plusieurs bases de données se rapportant à la prévention et la lutte contre le terrorisme et l’extrémisme violent, y compris un recours effectif », ajoute le rapport.
Le comité des droits de l’homme, sorte de chien de garde des droits humains, vise à s’assurer du respect par les 172 États partie à ce Pacte international relatif aux droits civils et politiques entrés en vigueur en 1976.
Créé en 2006 et composé de 47 États membres, l’organe intergouvernemental a la responsabilité de « renforcer la promotion et la protection » des droits de l’homme dans le monde.
La Belgique a posé sa candidature afin d’en devenir membre pour la période 2023-2025. En cas d’élection par l’Assemblée générale de l’ONU fin 2022, elle exercerait son troisième mandat au sein du Conseil, après les périodes 2009-2012 et 2016-2018. Elle a actuellement un statut d’État observateur.
