
# セガゲームス公式プロ大会「ぷよぷよチャンピオンシップ SEASON2」、12/14に浅草花やしきにて開催！

Published at: **2019-11-06T19:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42266/)

株式会社セガゲームスは、対戦アクションパズルゲーム「ぷよぷよ」を使ったeスポーツ大会、「セガゲームス公式プロ大会『ぷよぷよチャンピオンシップ SEASON2 12月大会 決勝トーナメント』」を、2019年12月14日（土）に浅草花やしき「浅草花劇場」にて開催する。
本大会は、2019年9月に開催された「ぷよぷよチャンピオンシップ SEASON2 TGS特別大会」でベスト8に進出し、シード権を獲得した選手に加え、11月に大崎で行われる予選大会「ぷよぷよカップ SEASON2 11月大会」で出場権を得た選手8名の全16名で決勝トーナメントを行い、賞金100万円の獲得を競うeスポーツ大会。
トーナメントはシングルイリミネーション方式で行われる。前回大会ベスト8の選手はシードとなり、順位順に配置。ベスト4・ベスト8の選手はそれぞれシードの配置を抽選で決定するとのこと。
予選からの進出選手は抽選にて残りの枠に配置され、試合は2勝先取・2セット先取で勝敗を決定。トーナメントで決定した上位4名に賞金が授与される。
また、ベスト8に進出した選手に次回「ぷよぷよチャンピオンシップ」の決勝トーナメントへ出場できるシード権のほか、「ぷよぷよファイナルズ SEASON2」につながる「チャンピオンシップポイント」が付与される。なお、3位決定戦は実施しないとのこと。同率で2名が3位となる。
 
【大会概要】■「セガゲームス公式プロ大会 『ぷよぷよチャンピオンシップSEASON2 12月大会 決勝トーナメント』」・日程：2019年12月14日（土）・開催場所：浅草花やしき「浅草花劇場」（東京都台東区浅草2-28-1）・賞金：優勝100万円、準優勝30万円、3位10万円・チャンピオンシップポイント：優勝は10pt、準優勝は6pt、ベスト4は3pt、ベスト8は1pt
 
また、観戦チケット付きグッズの販売も決定した。アウトドアプロダクツ特製「ぷよぷよチャンピオンシップ限定オリジナルリュック」、「ぷよぷよコラボレーションポーチ」と「ぷよぷよチャンピオンシップうちわ5枚（プロ選手ステッカー全種、ぷよぷよシール5枚付）」がセットになっている。
グッズには、「浅草花劇場」で2019年12月14日（土）に開催される「セガゲームス公式プロ大会『ぷよぷよチャンピオンシップ SEASON2 12月大会』」を特別席で観戦できるチケットが付属する。販売はローソンチケット限定で行われるとのこと。
※購入方法の詳細は続報をお待ちください。※無料観戦席もあります。
▲アウトドアプロダクツ特製 ぷよぷよチャンピオンシップ限定オリジナルリュック
▲アウトドアプロダクツ特製 ぷよぷよコラボレーションポーチ
▲ぷよぷよチャンピオンシップうちわ
 
【観戦チケット付きグッズ概要】・販売開始日時：2019年11月8日（金）10時から12月13日（金）23時59分・販売価格：5,500円（税込）・内容：　浅草花やしき「浅草花劇場」で開催される「ぷよぷよチャンピオンシップ SEASON2 12月大会」を特別席にて観戦できるチケット　アウトドアプロダクツ特製「ぷよぷよチャンピオンシップ限定オリジナルリュック」　アウトドアプロダクツ特製「ぷよぷよコラボレーションポーチ」　※カラーはランダムとなります。　※1個のご提供となります。　「ぷよぷよチャンピオンシップうちわ5枚　（プロ選手ステッカー全種、ぷよぷよシール5枚付）」　※数量限定販売となります。規定数量に達した場合は、販売終了となります。
 
【製品情報】■ぷよぷよeスポーツ対応機種：PlayStation 4/Nintendo Switch発売日：　パッケージ版：発売中（2019年6月27日発売）　ダウンロード版：配信中（2018年10月25日配信）価格：　パッケージ版：1,990円（税別）　ダウンロード版：1,851円（税別）ジャンル：アクションパズルプレイ人数：1～4人発売・販売：株式会社セガゲームスCERO表記：A区分（全年齢対象）
 
■Puyo Puyo Champions / ぷよぷよeスポーツ対応機種：Steam発売日：配信中（2019年5月8日配信）価格：1,019円（税別）ジャンル：アクションパズルプレイ人数：1～4人発売・販売：株式会社セガゲームスCERO表記：A区分（全年齢対象）販売ページ：https://store.Steampowered.com/app/971620/
(C) SEGA
