
# Более 50 семей старообрядцев хотели бы вернуться в Россию из-за границы

Published at: **2019-11-04T09:45:00+00:00**

Author: **Иван Хоруженко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357246)


        МОСКВА, 4 ноября, ФедералПресс. Более 50 семей старообрядцев хотят вернутся в Россию из дальнего зарубежья. Об этом сообщили в пресс-службе Агентства по развитию человеческого капитала (АРЧК) на Дальнем Востоке.
      
Всего на родину хочет вернуться 53 семьи староверов, состоящие из 222 человек. На сегодняшний день более 120 старообрядцев, переехавших в Россию на Дальний Восток, уже получили российское гражданство, об этом сообщил ТАСС руководитель отдела АРЧК Иван Ефимов.
По его словам, в Россию возвращаются староверы как из стран Латинской Америки, так и из США. На данный момент 100 человек проживает в Приморском крае. Еще около 20 старообрядцев переселились в Амурскую область.
Ефимов уверен, что в дальнейшем, количество желающих вернуться в Россию староверов будет только расти. По оценкам АРЧК сейчас за границей проживает более пяти тысяч человек, многие из которых хотели бы вернуться на родину.
На сегодняшний день старообрядцы в странах дальнего зарубежья – это дети и внуки притесняемых советской властью старообрядцев с территории Забайкалья и Приамурья.
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что президент России Владимир Путин 16 октября 2019 года своим указом наделил 8 глав общин старообрядцев из Бразилии, Боливии, и США российским гражданством. Один из них – Авраам Калугин – приедет из Латинской Америки в Москву, чтобы отпраздновать День народного единства.

        Фото: ФедералПресс / Екатерина Лазарева
      
