
# Formas en las que puedes quedar embarazada sin penetración

Published at: **2019-11-07T18:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/sexualidad/5-formas-en-las-que-puedes-quedar-embarazada-sin-penetracion-noticia-1214375)


        Para quedar embarazada no es necesario que haya penetración, por ello es que aquí te mostramos las diferentes formas en las que puedes quedar embarazada.
      
Si es que creías que la única manera de quedar embarazada era cuando el hombre penetra el pene en la vagina estás completamente equivocada.
Y es que no es necesario que una mujer sea penetrada para que el esperma fertilice un óvulo sino que también hay otros factores como condiciones apropiadas, buena salud y ciclos hormonales. Por ello, es que aquí te mostramos 5 formas en las que puedes quedar embarazada sin penetración.
Esto puede suceder si es que el hombre eyacula cerca de la vulva, es decir en el abdomen, pubis o el ano, ya que el semen puede viajar hacia la cavidad vaginal, lo cual puede culminar en un embarazo. Recuerda que en una sola eyaculación hay millones de espermas y sólo se necesita uno para quedar embarazada.
Puede que el hombre eyacule en su mano pero si es que luego de ello te toca la vulva también puede entrar algún esperma a la vulva para buscar al óvulo y fertilizarlo.
Si es que pensabas que así no podías quedar embarazada te equivocas. Y es que el semen se puede filtrar por la abertura de la ropa interior de la mujer y así puede llegar el esperma a la vagina.
Esta es otra de las formas en que puedes quedar embarazada fácilmente, ya que en los juegos previos si bien el hombre no eyacula puede derramar un líquido preseminal, en la que hay algunos espermatozoides que pueden fertilizar algunos óvulos.
