
# Si Hensel no asume como diputado, en el PJ debatirán la presidencia de la bancada

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Walter Rios**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/politica/Si-Hensel-no-asume-como-diputado-en-el-PJ-debatiran-la-presidencia-de-la-bancada-20191103-0064.html)

Alberto Hensel contaba con el respaldo del gobernador Sergio Uñac para presidir el bloque justicialista en la Cámara de Diputados, pero por los vaivenes de la política tiene alguna chance de llegar a la Secretaría de Minería de la Nación, fruto de las tratativas del mandatario con el presidente electo Alberto Fernández. Si eso no sucediera, inclusive se habla de que seguiría al frente de la cartera minera en la provincia. En ese marco, si no asumiera como legislador, en el PJ ya hay debate e incógnitas sobre quién conduciría la bancada más numerosa y de mayor peso.
Los referentes del justicialismo deben encontrar a la persona que reúna todos los requisitos que demanda tal cargo: experiencia política, lealtad al proyecto oficial y capacidad de conducción, sin descuidar la faceta negociadora con los representantes de los bloques aliados y de la oposición. El presidente de la bancada peronista hoy es Pablo García Nieto, hombre de confianza de Uñac, pero que dejará su puesto el 10 diciembre. Hensel había encabezado la lista de diputados proporcionales en las elecciones provinciales y tras la victoria oficialista, Uñac le había dado públicamente el espaldarazo para que fuera el titular del bloque. Pero se abren las dudas si su futuro está fuera de la Legislatura. Un referente del riñón del Gobernador y de trayectoria es Fabián Aballay (actual intendente de Pocito), aunque tiene el sendero despejado para llegar al Ministerio de Desarrollo Humano en la nueva gestión provincial. "Tiene el perfil" y "tranquilamente" puede estar en el cargo, había dicho Uñac.
Si Hensel y Aballay tienen destino ejecutivo, aparece otro grupo de exintendentes a partir del 10 de diciembre, con antecedentes distintos. Estará Juan Carlos Abarca, que habrá cumplido cuatro períodos como jefe comunal de Albardón, aunque en el medio tuvo uno como legislador. Acostumbrado al manejo unipersonal de la Intendencia, se verá si le reconocen habilidades dialoguistas con los distintos sectores, siempre y cuando se den las salidas mencionadas. Después aparece Juan Carlos Gioja, quien llegará luego de dos administraciones en Rawson y un mandato en la Cámara baja de la Nación. Sin embargo, ha tenido choques con miembros del gabinete de Uñac, dicen las fuentes, y viene de impulsar un candidato y de ganarle la interna en suelo rawsino a un pollo del Gobernador, por lo que no sonaría lógico que estuviera al frente de la bancada. Escalones más atrás vienen Jorge Barifusa, de Jáchal y Simón Ortiz, de Ullum.
Entre los legisladores aparece la pata sindical, como el titular de la CGT, Eduardo Cabello, quien ha venido acompañando fuertemente a Uñac. Sin embargo, el también líder de la UOCRA ha venido desempeñándose como vicepresidente primero de la Cámara, un cargo que puede llegar a repetir, indicaron las fuentes. Luego se encuentra Juan José Chica, cabeza de las 62 Organizaciones Peronistas, pero que no entraría en el lote de conductores del bloque. Otro hombre cercano a Uñac es José Luis Esteve, aunque aún no ven como posible que llegue al puesto.
Después hay toda una camada de debutantes (Celina Ramella, Gustavo Rodríguez, Miguel Núñez, Fernanda Paredes, Gastón Berenguer) que corren desde atrás ante semejante cargo, al igual que otros que ya han experimentado el terreno legislativo (Mario Romero, Federico Hensel, Rodolfo Jalife). Y luego figuran otros giojistas, como Leonardo Gioja y Graciela Seva, que no parece que tuvieran posibilidades.
El Frente Con Vos, que lideró Marcelo Orrego, contará con nueve miembros en la Legislatura. Siete le responden al santaluceño (Carlos Platero, Sergio Miodowsky, Juan Manuel Roca, Miguel Sánchez, Marcela Quiroga, Carlos Jaime y Nancy Picón). Los restantes son Enzo Cornejo (PRO) y Gustavo Usín (Actuar).
En la elección provincial de este año debutó el Frente San Juan Primero, que encabezó Martín Turcumán, de ADN. La coalición logró meter dos diputados departamentales: Daniel Montaño, de Iglesia, y Marcelo Mallea, de Angaco. Tendrán un bloque propio, aunque se verá cómo juegan en las votaciones.
