
# Определились победители конкурса для студентов от Máńgilik El Daýysy

Published at: **2019-11-05T10:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/music/opredelilis-pobediteli-konkursa-studentov-mgilik-el-daysy-383318/)

Подведены итоги конкурса, который проводили среди студентов столичных университетов организаторы первого казахстанского национального музыкального шоу Máńgilik El Daýysy, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Отметим, чтобы выиграть билеты на шоу, нужно было записать и выложить видео с исполнением любимой казахской песни на страницу в Instagram своего вуза с хештегом #BirgeAnSal.
По результатам конкурса победил Astana IT University. Студенты исполнили песню "Көзіңнің мөлдірін-ай" и выиграли 134 билета, а также сертификат с автографами всех звезд, которые примут участие в шоу Máńgilik El Daýysy.
"Огромное спасибо организаторам за прекрасный конкурс, за возможность пробудить у студентов чувства любви и патриотизма к Родине, к народным традициям и ценностям в целом. Наши студенты получили огромное удовольствие в процессе подготовки. В конечном итоге заняли 1 место, и мы очень гордимся этим! Наши студенты с большим удовольствием придут на концерт, будут поддерживать и подпевать любимые песни известных исполнителей Казахстана. Будем обязательно участвовать в ваших конкурсах, проводите их побольше!", - высказала слова благодарности проректор по воспитательной части университета-победителя Жанат Айтпаева.
На втором месте оказался Казахский университет технологии и бизнеса. Девушки исполнили композицию "Бір бала" и получили 64 билета. Замыкает тройку лидеров Международный университет Астаны с песней "Жан досым" - 45 студентов этого вуза смогут стать участниками долгожданного шоу.
На шоу Máńgilik El Daýysy, которое пройдет 9 ноября в 19.00 в Нур-Султане в рамках Года молодежи, звезды казахстанской эстрады исполнят свои хиты вживую. Зрителей ожидают уникальные постановки, красивое оформление, но главная особенность в том, что они наравне с артистами смогут исполнить песни, знакомые каждому и любимые всей страной. Тексты композиций будут выводиться на специальных LED-экранах.
Напомним, что в рамках Máńgilik El Daýysy на одной площадке выступят лучшие артисты Казахстана - Ерке Есмахан, чей клип на песню "Қайда?" собрал 100 миллионов просмотров в YouTube, Айкын, Нуржан Керменбаев, Raim & Artur, Ерболат Кудайберген и группа ORDA.
Организаторы шоу - продюсерский центр Pantograph и акимат города Нур-Султана, информационная поддержка - холдинг Alash Media Group, радиостанции "Жулдыз FM" и Tengri FM.

        О еще одном способе, как выиграть билеты на концерт, читайте тут.
      

        Купить билеты можно здесь.
      
