
# Bombenentschärfung in Nordhausen hat begonnen

Published at: **2019-11-07T00:38:44+00:00**

Author: **MARTIN WICHMANN**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/thueringen/thueringen-aktuell/nordhausen-15000-bewohnen-muessen-nach-bombenfund-evakuiert-werden-65857822.bild.html)

Nordhausen – Bombenalarm im Stadtzentrum von Nordhausen! Bei Bauarbeiten am Theater wurde eine 227 kg schwere Fliegerbombe aus dem 2. Weltkrieg gefunden.
Die Arbeiten wurden sofort unterbrochen, Spezialisten zum Fundort geschickt. Die stellten fest: Die Bombe ist mit einem sogenannten Säurezünder versehen, was bedeutet, dass sofort evakuiert und entschärft werden muss.

        „Deshalb ist Gefahr in Verzug, und wir mussten sofort mit der Evakuierung beginnen“, sagte der Sprecher. Demnach kann die Säure bei Bewegung des Blindgängers noch reagieren und so die Bombe zünden. Im Zweiten Weltkrieg war Nordhausen Ziel alliierter Bombenangriffe.
      
Bereits kurz nach dem Fund der Bombe wurde mit der Evakuierung des Theaters begonnen. Menschen sollten vorsorglich in einem Radius von etwa einem Kilometer evakuiert werden. Nach eines Stadtsprecher könnten rund 15 000 Bewohner betroffen sein – darunter auch Einrichtungen wie die Volkshochschule, ein Kindergarten, eine Grundschule und ein Pflegeheim.

        Die Stadt Nordhausen bietet betroffenen Menschen die kostenlose Fahrt mit der Bahn an, außerdem wurde eine Notfallbuslinie eingerichtet. Unterkünfte werden in der Nordhäuser Ballsporthalle, einer Turnhalle in Nordhausen-Ost, der Turnhalle des Südharz-Klinikums und für pflegebedürftige Menschen in der Wiedigsburghalle bereitgestellt.
      
Die Stadt Nordhausen informiert auf ihrer Internetseite www.nordhausen.de über den aktuellen Stand. Die Evakuierung wurde mittlerweile abgeschlossen. „Die Bombenentschärfung kann ab jetzt erfolgen“, teilte ein Sprecher der Stadtverwaltung am frühen Donnerstagmorgen mit.
