
# Переизданные Age of Empires собираются превратить в единое сетевое сообщество

Published at: **2019-11-07T13:27:05+00:00**

Author: **Геннадий Воробьев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40703)

14 ноября выходит Age of Empires II: Definitive Edition — ещё одно переиздание второй части. По такому поводу PC Gamer поговорил с Шэннон Лофтис (Shannon Loftis) — главой подразделения Microsoft, которое занимается всем, что связано с Age of Empires.Это подразделение не разрабатывает конкретную игру, а координирует усилия нескольких студий. Например, благодаря такому взаимодействию все новые переиздания Age of Empires собираются объединить в цельное сетевое сообщество. Своеобразным клеем выступит единый профиль — он должен работать во всех Definitive Edition, а также в грядущей Age of Empires IV.Четвёртую часть разрабатывает Relic Entertainment. Судя по комментариям Лофтис, единое сообщество Age of Empires будут строить при помощи RelicLink — системы аккаунтов от Relic, которая развивается со времён Warhammer 40,000: Dawn of War II и Company of Heroes 2.
Definitive Edition уже есть у первой Age of Empires, совсем скоро выйдет вторая, а сейчас в разработке находится обновлённая Age of Empires III. Из всей серии выпадает разве что Age of Mythology: у неё уже было своё переиздание в Steam, но оно не входит в новую линейку Definitive Edition от Microsoft.Как поясняет творческий руководитель серии Age of Empires Адам Исгрин (Adam Isgreen), планы на Mythology пока не определены: может быть, дело ограничится Definitive Edition, а может, игру как-то расширят, перезагрузят или уведут в новом направлении. У команды ещё нет чёткого ответа, какое будущее уготовано Mythology.Напомним, что Age of Empires II: Definitive Edition отличается от HD Edition 2013 года тремя дополнительными кампаниями, четырьмя новыми цивилизациями, улучшенной технической частью и перезаписанным саундтреком. А новости об Age of Empires IV раскроют 14 ноября во время мероприятия X019 (ну, вроде как).
