
# Le maire de Montpellier Philippe Saurel décoré par le tsar russe Vladimir Poutine

Published at: **2019-11-04T16:53:14+00:00**

Author: **LUDOVIC TRABUCHET**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/04/montpellier-vladimir-poutine-honore-philippe-saurel-de-lordre-de-lamitie-de-la-federation-de-russie,8522697.php)


        La cérémonie a eu lieu lundi 4 novembre au Kremlin, à Moscou. Le premier magistrat de la capitale héraultaise a reçu la médaille de l'Ordre de l'Amitié de la Fédération de Russie.
      
Le maire de Montpellier Philippe Saurel a été décoré de la médaille de l'Ordre de l'Amitié de la Fédération de Russie par Vladimir Poutine en personne, ce lundi 4 novembre. Une distinction qui vient saluer "les actions fructueuses de rapprochement et d'enrichissement mutuel des cultures nationales et populaires", avait détaillé Sergey Molchanov, consul général de Russie dans son courrier adressé au futur récipiendaire cet été.
C'est à l'occasion de la fête de l'Unité nationale russe, que parmi quinze personnalités venues de tous les continents, Philippe Saurel a reçu des mains du président de la Fédération de Russie, la distinction. Celui-ci a souligné "l'importance des accords signés entre les Villes comme éléments déterminants de la diplomatie internationale".
Le maire de Montpellier, en retour, a déclaré "qu'il ne peut y avoir d'Europe forte sans la Russie". Il a également tenu à rendre tout particulièrement hommage aux soldats russes tombés à la bataille de Stalingrad et a réaffirmé le rôle précurseur des Russes, dont Youri Gagarine, dans la conquête de l'espace.
