
# La livre recule après la porte ouverte par la BoE à une baisse de taux

Published at: **2019-11-07T20:52:33+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/l%E2%80%99euro-se-reprend-face-au-dollar-et-reste-stable-face-%C3%A0-la-livre)


        Vers 21h, la livre perdait 0,26% face au billet vert, à 1,2821 dollar, et 0,11% face à la monnaie unique européenne, à 86,18 pence pour un euro.
      
La livre britannique perdait du terrain face au dollar et à l’euro jeudi, la Banque d’Angleterre ayant maintenu son taux directeur à 0,75% tout en laissant entendre qu’elle pourrait l’abaisser prochainement.
Vers 20H00 GMT (21H00 à Paris), la livre perdait 0,26% face au billet vert, à 1,2821 dollar, et 0,11% face à la monnaie unique européenne, à 86,18 pence pour un euro.
«Compte-tenu des incertitudes liées à l’élection du mois prochain, ce n’est pas surprenant que la Banque centrale ait décidé de maintenir sa politique inchangée,» a constaté David Cheetham, analyste chez XTB.
«Ce sont les deux votes en faveur d’une baisse des taux parmi les neuf membres» d’un Comité de politique monétaire divisé «qui ont entraîné un glissement de la livre,» a-t-il ajouté.
Deux membres du Comité de politique monétaire se sont en effet écartés de l’avis majoritaire en se prononçant pour une baisse immédiate de 0,25 point de pourcentage du taux directeur de l’institution. C’est la première fois depuis mai 2018 que des avis sur la décision à adopter divergent au sein du Comité.
Ce vote «ouvre la porte à une prochaine baisse des taux», estime Neil Wilson, de Markets.com.
Une baisse du loyer de l’argent tend à rendre la devise concernée moins rémunératrice et donc moins attractive pour les cambistes.
L’euro reculait quant à lui face au dollar, cédant 0,15% face au billet vert, à 1,1049 dollar.
La monnaie unique européenne était notamment pénalisée par le recul de 0,6% de la production industrielle allemande en septembre, selon les chiffres publiés jeudi par l’Office fédéral des statistiques.
La monnaie unique limitait pourtant ses pertes et s’est même affichée en hausse face au dollar plus tôt dans la journée.
«La relative stabilité de l’euro reflète l’idée que l’Allemagne a sans doute déjà résisté à la pire phase de ralentissement économique», indique Joe Manimbo de Western Union.
