
# PHOTO. Audrey Lamy : son inoubliable rencontre avec une star d'Hollywood il y a 8 ans

Published at: **2019-11-05T18:24:25+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-audrey-lamy-son-inoubliable-rencontre-avec-une-star-d-hollywood-il-y-a-8-a-1045214)

Audrey Lamy est une femme heureuse et chanceuse ! Il y a plusieurs années, la comédienne de 38 ans a eu l'occasion de croiser une star d'Hollywood, et il s'agit de... Brad Pitt ! Comme elle l'a révélé sur son compte Instagram, c'était il y a huit ans. "Brad Pitt. Il y a 8 ans et 1000 dents !" a écrit Audrey Lamy en légende d'un cliché sur lequel elle pose avec la star.
Sur la photo, Brad Pitt porte les cheveux longs et des lunettes sur le nez tandis que la soeur d'Alexandra Lamy sourit de toutes ses dents. "Impossible de sourire plus" s'amuse-t-elle d'ailleurs dans un hashtag. Et surprise : "Derrière on ne voit pas mais il me touche le cul" a-t-elle ajouté, avec un brin d'humour.  "Cette tête de la meuf la plus contente du monde" a commenté Anne Marivin. "C'est bien le visage du bonheur" ou encore "S'il touche ton fessier, t'as touché son culcul aussi j'espère" ajoutent des internautes.
A noter qu'à l'époque, Brad Pitt était encore en couple avec l'actrice Angelina Jolie. Malgré tout, le beau gosse de 55 ans semble prendre du plaisir sur ce cliché partagé par Audrey Lamy. Et elle aussi ! Les circonstances de cette rencontre n'ont toutefois pas été dévoilées.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
