
# Iwan Bule Masuk Deretan Panjang Polisi Jadi Petinggi Negeri

Published at: **2019-11-03T06:59:37+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770095/iwan-bule-masuk-deretan-panjang-polisi-jadi-petinggi-negeri)

Jakarta - Sederet petinggi Polri sudah banyak di mengisi berbagai jabatan nomor satu di negeri ini. Salah satunya adalah Komjen Mochamad Iriawan yang terpilih menjadi orang nomor satu di PSSI.
Pria yang akrab disapa Iwan Bule ini terpilih sebagai Ketua Umum PSSI periode 2019-2023. Iwan Bule terpilih secara mutlak di Kongres PSSI.
Iwan Bule dinyatakan sebagai ketua umum setelah mengantongi 82 suara pada Kongres Luar Biasa (KLB) pemilihan PSSi di Hotel Shangri-La, Jakarta, Sabtu (2/11/2019). Dia mengalahkan 10 calon lainnya.
Saat berdinas di kepolisian, Iwan Bule pernah menjabat sebagai Direktur Reserse Kriminal Umum Polda Metro Jaya. Kemudian menjadi Kapolda Metro Jaya. DIa juga tercatat pernah menjadi Kapolda NTB dan Jabar.
Iwan Bule juga pernah menjadi Plt Gubernur Jawa Barat. Jabatannya saat ini adalah Sekretaris Utama Lemhanas.

        Jenderal (Purn) Tito Karnavian Jadi Mendagri
      
Muhammad Tito Karnavian menjadi pilihan Presiden Joko Widodo (Jokowi) untuk mengisi posisi Menteri Dalam Negeri (Mendagri) di Kabinet Indonesia Maju. Saat memperkenalkan Tito sebagai Mendagri, Jokowi berpesan agar dia bersinergi dengan daerah hingga menyoroti regulasi terkait investasi.
"Menteri reformasi, harus sinergi dengan pemerintah daerah, mengenai data kependudukan, e-KTP berada di bawah tangan beliau. Termasuk masalah hukum di daerah, terutama yang berkaitan dengan investasi," ucap Jokowi, Rabu (23/10/2019).
Usai jadi Mendagri, Tito secara otomatis pensiun dari Polri. Sebelumnya, Tito pernah menjabat sebagai Kapolda Papua, Kapolda Metro Jaya, hingga Kepala BNPT.
