
# 7. 한 국민, 한 통화 – 화폐 통합의 승자와 패자는 누구였는가?

Published at: **2019-11-03T21:00:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110102844.html)

입력 2019.11.04 06:00 | 수정 2019.11.04 07:08 같은 국민, 같은 통합통합 연합의 승자와 패자가 누군가?
독일은 정치 통일 이전에도 통화 연합이 있었다. 환율은 동독 시민들에게 선물이었음에도 불구하고 동독 경제에게 통화 변경은 극단적인 결과를 가져왔다.
어떤 면에서 독일 마르크는 동독의 몰락을 초래하였다. 양측 시스템을 비교했을때 연방 공화국의 통화는 분명히 앞서있었다. 그것은 세계에서 두 번째로 가장 중요한 통화였으며 미국 달러보다 더 높은 평판을 얻었다. 동독의 마르크는 투명하지도 않았고 자유롭게 거래할 수도 없었으며, 수입하거나 수출할 수도 없었다. 암시장에서 동독인들은 5:1의 환율에도 서독 마르크를 환전할 의향이 있었다.

        콜(Kohl)이 빠르고 색다르게 대응하다
      
1989년 11월에 베를린 장벽이 무너진 후, 동독의 시민들은 서독 마르크의 도입을 요구했다. „마르크가 우리에게 오거나 우리가 마르크에게 갈 겁니다." 라면서 그들은 이동했다. 1990년 1월 한해에만 20만명이 동독을 떠나 연방 공화국에서 일자리를 찾고 마르크를 획득했다. 헬무트 콜(Helmut Kohl) 총리는 동독이 그러한 이주를 오래동안 감당할 수 없다고 판단하여 독일의 정치적 통일이 이뤄지기 전에 독단적으로 1990년 2월 7일에 연방 공화국과, 6월 1월 부터는 동독과 통화 연합을 결정했다.
총리는 또한 개인적으로 환율을 명시 했으며, 이는 동독의 암시장에서의 5:1의 비율과는 다른 것이었다. 그 이유는 그 비율로 동독인들이 고향에서 계속 거주 하도록 하는 것은 불가능 할 것이라고 콜이 확신했기 때문이다. 콜은 동독인에게 관대한 선물을 주었다. 그들의 시급, 봉급료, 임대료 그리고 연금은 1:1의 환율로 지급되었다. 그 뿐만 아니라 동독인들은 자신의 은행 자산을 최대 4000 동독 마르크까지 서독 마르크로 환전할 수 있었다. 그 금액의 이상부터는 2:1의 환율이 적용되었다.

        정치적 정착률
      
동독 시민들이 환호한 이 환율정책은 양측의 중앙 은행에게 충격을 불러 일으켰다. 연방 은행의 은행장인 칼 오토 폴(Karl-Otto Pohl)은 엄청난 통화공급 증가로 인해 발생할 높은 인플레이션을 우려했다. 1년 후, 그의 공개적 비판으로 인해 그는 그의 직책에서 사임해야 했다.
동독의 중앙은행인 국립 은행은 이 환율을 동독 경제의 자살이라고 생각했다. 그 이유는 공정한 환율이 5:1의 비율이라 가정했을 때, 하루만에 임금이 500%로 증가하는 것을 의미할 것이기 때문이다. 그러나 생산성이 그만큼 급격하게 증가할 수 없기에 계획했던 환율은 동독 기업의 경쟁력의 종식을 뜻하기 때문이다. 결국은 그렇게 귀결되고 말았다.

        동독 기업의 치명타
      
1990년 4월 국립 은행의 부회장인 에드거 모스트 (Edgar Most)은 콜 총리와에 만남에서 콜의 생각을 바꾸려고 했으나 그러하지 못 했다. 경제에 무지 했던 통일부 장관은 대다수에게 비관하지만 말고 해답을 찾으라고 말했다. 해결책은 궁극적으로 시장 경제의 법률에 의해 시행되었으며 동독 기업들이 파산했다. 환율뿐만 아니라 동구권의 붕괴로 인한 전통적인 시장의 이탈은 동독 기업들에게 치명타를 입혔다.

        마르크와의 작별
      
독일 마르크는 통일된 독일에서 법정 통화를 유치했다. 유럽 경제 통화 연합이 설립된 후, 2002년 1월 1일에 각광받았던 마르크가 유로화로 대체되었다.
좋아요 0
8. 구 동독지역의 개발 – 인프라 확장에 어느 정도 투자해야 했나? 도이치 벨레 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
