
# La música de Shakira llega a los cines

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Por: Rosalinda Palomeque**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/gossip/celebridades/la-musica-de-shakira-llega-a-los-cines-4417334.html)

Shakira tiene por delante un 2020 muy intenso, en el que destaca el concierto que ofrecerá con Jennifer Lopez en la Super Bowl, donde representará "a los latinos, que pasan por dificultades muy serias dentro y fuera de Estados Unidos, pero que ahí podrán defender su cultura con la frente en alto", dice en entrevista y celebra el momento por el que pasa la música latina. "Significa que los que controlaban las compuertas y no dejaban pasar a la música en español han perdido la batalla".
Shakira superó aquellas barreras y muchas otras, como ella misma cuenta en el documental Shakira in Concert: El Dorado world tour' , en el que no solo transmite la energía que había sobre el escenario en su última gira, sino que también muestra lo que hay entre bastidores.
"Fue un tour muy importante, el primero después de haber sido madre y también porque coincidió con uno de los momentos más oscuros de mi carrera", dice en referencia a la enfermedad de las cuerdas vocales que le obligó a aplazar la gira.
El documental, que se estrenará el próximo 13 de noviembre en cines del mundo y se exhibirá solo un día, fue dirigido por la propia cantante y el cineasta James Merryman. Durante más de dos horas sigue a Shakira por los 22 países que recorrió, en el tour que fue visto por casi un millón de espectadores, con escenas inéditas tras bambalinas narradas por ella misma, así como la reproducción de su concierto en Los Ángeles.
El largometraje abunda en ese momento tan duro de la enfermedad y el placer que le supuso volver a los escenarios y reencontrarse con su público tras superar el trance.
"Este documental es un homenaje a la lealtad de mi público, ellos son los protagonistas de la gira y de la película", señala. "Mis seguidores saben que soy controladora, pero aquí lo podrán ver todavía más claramente, porque mi obsesión puede llegar muy lejos", reconoce.
También está presente en el documental su familia. "Fueron una parte vital de mi recuperación cuando perdí la voz y me invadieron las dudas de si alguna vez podría volver a cantar", recuerda.
"Intentar dar normalidad a mi vida familiar es difícil -reconoce-. Cuesta hacer entender a los niños que todo lo que rodea a las personas famosas no es exactamente de lo que está hecha la vida. Es uno de los desafíos más grandes que tenemos como padres", apunta la artista que actuará el 24 de noviembre en la clausura de Copa Davis en Madrid con Camilo y Pedro Capó.
