
# «Mail решил нас разделить». Сооснователь ВК о своей версии продажи соцсети

Published at: **2019-11-05T14:40:00+00:00**

Author: **Дарья Калинская**

Original: [Лайкни](https://www.likeni.ru/events/mail-reshil-nas-razdelit-soosnovatel-vk-o-svoey-versii-prodazhi-sotsseti/)

Сооснователь и бывший исполнительный директор социальной сети «ВКонтакте» Лев Левиев рассказал свою версию смены владельцев площадки, начавшуюся в 2011 и завершившуюся в 2014 году.
По словам Левиева, в 2011 продать акции соцсети были готовы все трое сооснователей ВКонтакте – Павел Дуров, Лев Левиев и Вячеслав Мирилашвили. На тот момент ВК оценили в $3 млрд. Но в итоге Mail.Ru Group удалось договориться только с Левиевым и Мирилашвили.
Также Левиев подтвердил, что между ним, Мирилашвили и Дуровым действительно был конфликт в 2012 году. Причиной ссоры стало то, что Дуров узнал о переговорах партнеров с Mail.Ru Group о продаже их доли в компании. В результате Дуров закрыл Левиеву и Мирилашвили доступ к оперативному управлению.
Весной 2013 года Левиев и Мирилашвили продали свои 48% акций фонду UCP Ильи Щербовича. Среди потенциальных покупателей были также Baring Vostok Capital Partners и православный бизнесмен Константин Малофеев, отметил Левиев.
Вскоре после этого, весной в 2014 года, Павел Дуров был отстранен от должности генерального директора ВКонтакте и продал свои акции «Мегафону», который через два месяца перепродал их Mail.Ru Group. А уже в сентябре 2014 Mail.Ru Group выкупил 48% акций ВК у UCP и стал единственным владельцем соцсети.
Посмотреть интервью полностью можно на канале «Русские норм».  
