
# Так ей подтянули кожу — рот теперь закрыть не может

Published at: **2019-11-02T10:07:00+00:00**

Author: **Виталий Карюков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/accidents/article/247802/)

На днях стало известно о смертельной пластике, которую провели 36-летней матери троих детей Луизе Харви из Британии местные врачи.
Луиза планировала со временем слегка подтянуть еще и живот, который, по ее словам, стал дрябловат еще после рождения второго ребенка. Медики посоветовали ей провести сразу две операции, чтобы существенно сэкономить деньги. И Луиза дала свое согласие. Операция, которую хирурги провели в течение трех часов, прошла, вроде бы, успешно. Так что уже на следующий день пациентку отпустили домой, снабдив необходимыми лекарствами, разжижающими кровь.
Через неделю хирург осмотрел Харви и констатировал, что все идет хорошо: швы успешно заживляются. Но вскоре пациентка внезапно упала в обморок: организм не справился с чрезмерной послеоперационной нагрузкой — в ее сердце и легких обнаружили сгустки крови, и ее снова госпитализировали. Последнее, о чем попросила Луиза, придя на некоторое время в сознание, — пригласить к ней детей, с которыми она попрощалась. А на следующий день скончалась.
А неделю назад супруга известного своими эпатажными выходками рокера Оззи Осборна — Шэрон Осборн, с трудом рассказала о своих неприятностях другой звезде, Келли Кларксон, которая разместила запись интервью на своем ютюб-канале. Шэрон поведала о своей беде потому, что после недавней пластической операции на лице женщина, по ее словам, вдруг перестала чувствовать свой рот.
«У меня был случай, когда они (пластические хирурги) подтягивали мой рот, и первую неделю я его не чувствовала вообще, — призналась миссис Осборн. — Я и сейчас едва его чувствую, если честно, но тогда я просто не могла его найти». По ее словам, дело было в том, что с одной стороны «уголки ее губ были приподняты, из-за чего она выглядела как Элвис Пресли».
Да, произошло все в точности так, как поется в шуточной частушке куплетиста Николая Бандурина:

        «Дуся, чтобы стать моложе,
      

        Подтянуть решила кожу.
      

        Так ей подтянули кожу —
      

        Рот теперь закрыть не может".
      
Все это было бы смешно, если бы не было так грустно. В свое время мы уже писали о судебном процессе над лже-хирургом пластической медицины Аленой Верди (такой псевдоним она взяла себе), которой, по всей видимости, удалось каким-то образом раздобыть липовый диплом об окончании медицинского учебного заведения и другие документы, якобы подтверждающие ее квалификацию пластического хирурга.
В результате Антонина Горбунова (это ее настоящие имя и фамилия) жутко изуродовала и искалечила несколько девушек и женщин, которые остались инвалидами. Причем, одной своей пациентке она умудрилась сделать в ходе хирургической операции четыре груди. После «лечения» у нее люди впадали в такой ступор и стресс и получали такие физические увечья, о которых и писать-то страшно. Тем не менее, ей, разрекламированной в соцсетях, верили люди, доверяя свое здоровье. А ведь ее без разговоров взяли в одну из престижных клиник пластической хирургии…
— Про историю с Аленой Верди я знаю только из СМИ. Поэтому по этическим соображениям не возьмусь обсуждать действия врача. Но хотела бы акцентировать внимание на халатности клиники в лице руководящего состава. Они безответственно подошли к приему на работу сотрудника и даже не убедились в его квалификации, — комментирует ситуацию генеральный директор сети клиник пластической хирургии и косметологии, основатель первого в России Международного центра повышения квалификации пластических хирургов Алена Куталия. — Сфера пластической хирургии и медицины очень ответственная. Здесь нельзя допускать ошибок. Если, например, вы в музыкальную школу приняли непрофессионального педагога, самое худшее, что случится, — это то, что от вас уйдут ученики. А здесь мы отвечаем за жизнь и здоровье людей. Поэтому максимально ответственно должны подходить ко всем вопросам — подбору персонала, закупке оборудования, лекарственных средств… В этом бизнесе мелочей не бывает.
И, конечно, хочется обратиться и к самим пациентам, которые ответственно должны подходить к своему здоровью. Я не понимаю, почему некоторые люди соглашались на операции дома у «врача» в условиях антисанитарии. Это же очевидно, что ни к чему хорошему такое вмешательство не приведет. Особенно, если данный специалист уже провел вам другую неудачную операцию.
Конечно, желание сэкономить у наших людей в крови. Но на здоровье экономить нельзя. Тем более, если речь о пластике. Если нет денег на профессионального врача и клинику, лучше вообще повременить с операцией. Это же не вопрос первой необходимости. Мне кажется, очень правильно, что государство сейчас ужесточает требования к клиникам пластической хирургии.
Например, сегодня все они должны иметь реанимацию и стационар. Конечно, для владельцев медицинского бизнеса это дополнительные затраты. Но это и большая безопасность для пациентов. А значит, именно к этому мы должны стремиться. При этом пациенты все равно не должны «расслабляться». Ваше здоровье — в ваших руках. Обязательно проверяйте все документы врача и клиники, ищите отзывы о данном специалисте, постарайтесь найти его бывших пациентов и пообщаться с ними, внимательно осмотрите само медицинское учреждение — оборудовано ли оно всем необходимым. И тогда пластическая операция принесет вам только позитивные изменения во внешности и жизни в целом.
Новости медицины: В Португалии по вине доктора родился ребенок без части лица
Новости Италии: Итальянцу пересадили сразу четыре органа
