
# Забудь про марганцовку: что нужно делать, если порвался презерватив

Published at: **2019-11-05T19:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/sex-love/sex/gde-tonko-chto-delat-esli-porvalsya-prezervativ/)

«Если сразу после полового акта вы обнаружили, что у вас порвался презерватив, используйте любое доступное средство экстренной контрацепции согласно инструкции, — рекомендует акушер-гинеколог лаборатории „Гемотест“ Екатерина Борисова. — Не пытайтесь заменить препарат обычными средствами оральной контрацепции — хотя в правильной дозировке они могут предупредить наступление беременности и не навредят здоровью, рассчитать ее может только врач. К экстренной контрацепции рекомендуется прибегать в течение 72 часов после незащищенного контакта, но лучше не затягивать: наиболее эффективны такие средства в течение первых суток, каждые следующие 2−4 часа ослабляют их действие.
Если у вас нет тяжелой почечной и печеночной недостаточности, консультироваться с врачом перед использованием средств экстренной контрацепции необязательно: основное противопоказание к этим препаратам — беременность, важно не потерять время. Имейте в виду, что они эффективны только в предовуляционную фазу цикла, которую не всегда получается точно рассчитать, непременно через 10−14 дней сделайте тест на беременность и обратитесь к гинекологу, если результат положительный».
Помни, что средства экстренной контрацепции не защитят тебя от инфекций. Они помогают лишь предотвратить беременность. Даже если ты давно живешь с партнером и хорошо его знаешь, все равно необходимо пройти исследование в лаборатории. Как гласит древняя мудрость, доверяй, но проверяй.
«Даже небольшой дефект презерватива может привести к заражению инфекциями, передаваемыми половым путем (ИППП), — предупреждает Екатерина Борисова. — Обычно они проявляются не сразу, поэтому сдавать анализы нужно через 7−10 дней: это мазок на хламидиоз (chlamydia trachomatis), гонорею (neisseria gonorrhoeae), трихомониаз (trichomonas vaginalis), микоплазму гениталиум, вирус герпеса 1-го и 2-го типов и вирус папилломы человека 16-го и 18-го типов.
До истечения этого времени стоит обращаться к врачу, только если появятся симптомы: зуд, нехарактерные выделения (необычного цвета, консистенции, запаха). Желательно дополнить список первоочередных анализов исследованием микрофлоры — количественными тестами на условно-патогенные микроорганизмы, которые могут приводить к бактериальному вагинозу. В первую очередь это микоплазма хоминис, гарднерелла, уреаплазма, кандида альбиканс.
Через месяц после инцидента обязательно нужно сдать анализ крови на ВИЧ, сифилис и вирусные гепатиты B и C — но не раньше, поскольку организму потребуется время на выработку антител к этим инфекциям, если они есть. В некоторых случаях они обнаруживают себя еще позже, поэтому результаты нужно будет подтвердить еще через 3 месяца».
И забудь про самолечение вроде спринцевания марганцовкой! В лучшем случае просто отделаешься нарушением микрофлоры влагалища.
Причин много. Вероятно, у презерватива просто закончился срок годности — да, у кондомов они тоже есть. После того как срок истек, производители не дают никакой гарантии в его надежности.
Может быть, презерватив уже был поврежден или истончился из-за неправильного хранения — его нельзя мять и носить в кармане.
Третий вариант — вы ошиблись с размером, выбрали слишком большой.
Наконец, вам просто мог попасться поддельный презерватив. Как отличить поддельный кондом от настоящего — смотри нашу видеоинструкцию.
Увлекательно…Было бы интересно еще почитать, присылайте на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
