
# ФСБ продолжает вербовать украинцев в Крыму – контрразведка СБУ

Published at: **2019-11-04T10:01:31+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-fsbverbuet-ukraincev-sbu/30252122.html)

Украинцы, которые регулярно посещают временно аннексированную территорию Крыма, российская ФСБ заставляет давать согласие на конфиденциальное сотрудничество, вновь сообщает пресс-служба СБУ.
«Основная задача, которую ставит российская спецслужба, сбор информации в отношении сотрудников СБУ, пограничников и военнослужащих ВС Украины, выполняющих задачи вблизи административной границы с Крымом. Такие предложения прежде всего поступают гражданам Украины, которые трудоустроились на оккупированном полуострове и регулярно пересекают административную границу, а также частным перевозчикам», – говорится в сообщении.
В СБУ указывают, что методами работы российских спецслужб в отношении украинцев является создание «компрометирующих ситуаций, шантаж, угрозы, запугивание, физическое и психологическое давление».
Российская сторона пока не комментировала эти заявления украинских спецслужб.
30 октября контрразведка СБУ заявила, что задержала «агента ФСБ» при получении секретных данных.
СБУ не раз сообщала о вербовке украинцев сотрудниками ФСБ в Крыму. Также сообщалось о том, что ФСБ принуждает провайдеров следить за проукраинскими крымчанами.
В феврале 2014 года в Крыму появлялись вооруженные люди в форме без опознавательных знаков, которые захватили здание Верховной Рады АРК, Совета министров АРК, а также симферопольский аэропорт, Керченскую паромную переправу, другие стратегические объекты, а также блокировали действия украинских войск. Российские власти поначалу отказывались признавать, что эти вооруженные люди являются военнослужащими российской армии. Позднее президент России Владимир Путин признал, что это были российские военные.
16 марта 2014 года на территории Крыма и Севастополя прошел непризнанный большинством стран мира «референдум» о статусе полуострова, по результатам которого Россия включила Крым в свой состав. Ни Украина, ни Европейский союз, ни США не признали результаты голосования на «референдуме». Президент России Владимир Путин 18 марта объявил о «присоединении» Крыма к России.
Международные организации признали оккупацию и аннексию Крыма незаконными и осудили действия России. Страны Запада ввели экономические санкции. Россия отрицает аннексию полуострова и называет это «восстановлением исторической справедливости». Верховная Рада Украины официально объявила датой начала временной оккупации Крыма и Севастополя Россией 20 февраля 2014 года.
