
# Посольство США закликало розслідувати справи Гонгадзе і Шеремета

Published at: **2019-11-02T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/politics/posolstvo-ssha-zaklikalo-rozsliduvati-spravi-gongadze-i-sheremeta-novini-ukrajini-50051263.html)

Про це посольство США повідомило в Twitter.
«У Міжнародний день припинення безкарності за злочини проти журналістів, ми разом з українським народом закликаємо до справедливості стосовно сімей Георгія Гонгадзе, Павла Шеремета та інших журналістів, які трагічно втратили життя, сміливо шукаючи правди», — повідомили в посольстві.
Посольство США також закликало Росію і сили, які вона підтримує, негайно звільнити українських журналістів, несправедливо затриманих за роботу на сході України і в Криму.
Нагадаємо, що Георгій Гонгадзе зник у Києві 16 вересня 2000 року. У листопаді того ж року в лісі Київської області виявили обезголовлений труп, який, за висновками експертів, міг належати журналістові. У 2009 році в Київській області знайдено останки черепа, які, за заявою Генпрокуратури, належать Гонгадзе.
Читайте також:
22 березня 2016 року в дворі церкви Миколи Набережного на Подолі в Києві відбулися похорони убитого журналіста.
Відомий журналіст і один з керівників Української правди Павло Шеремет був убитий в Києві 20 липня 2016 року. Поліція кваліфікувала загибель журналіста як умисне вбивство. Пріоритетною версією вбивства Шеремета є його професійна діяльність.
У МВС України заявили, що найбільш імовірним є російський слід у вбивстві журналіста.
