
# 'Cerai' dengan Garuda, Bagaimana Nasib Penumpang Sriwijaya?

Published at: **2019-11-07T07:49:53+00:00**

Author: **Achmad Dwi Afriyadi**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/berita-ekonomi-bisnis/d-4775639/cerai-dengan-garuda-bagaimana-nasib-penumpang-sriwijaya)

Jakarta - Kerja sama dengan antara PT Garuda Indonesia (Persero) Tbk dan PT Sriwijaya Air retak. Imbas dari retaknya hubungan ini, operasional layanan untuk Sriwijaya bakal dihentikan.Hal itu berdampak pada penerbangan Sriwijaya yang berpotensi batal alias cancel. Bagaimana nasib penumpang?Terkait hal tersebut, Corporate Communication Senior Manager PT Angkasa Pura I (Persero) Awaluddin menjelaskan, saat ini pihaknya fokus pada proses penanganan penumpang. Dia bilang, imbas dari retaknya hubungan dua maskapai itu menimbulkan beberapa kemungkinan yakni pembatalan penerbangan (cancel flight), pindah maskapai (transfer operate) dan pengembalian tiket (refund)."Sesuai dengan yang tadi saya sampaikan kami fokus proses penumpang yang terdampak operasional tersebut. Apakah itu nanti ada beberapa alternatif atau transfer operate, apakah ada cancel flight, apakah refund semua tergantung operatornya yaitu Sriwijaya," ujarnya kepada detikcom, Kamis (7/11/2019).Dia menuturkan, saat ini memang ada beberapa penerbangan yang dibatalkan dan ditunda. Namun, dia belum bisa merinci lantaran menunggu laporan di lapangan."Terkait data itu penerbangan memang ada cancel, ada reschedule, jadi memang di bandara AP I," ujarnya.Kembali, pihaknya akan fokus terhadap penanganan penumpang. Pihaknya akan terus berkoordinasi dengan Sriwijaya."Kita fokus antisipasi dampak, tadi ada 3 kemungkinan apakah cancel flight, transfer operate operator lain atau refund. Kita lakukan antisipasi makanya koordinasi terus dengan pihak airlines terkait hal tersebut," tutupnya.Simak Video "Sriwijaya Bantah Pesawatnya Tergelincir: Roda Terblok Aspal Amblas"[Gambas:Video 20detik](fdl/fdl)
