
# Genossenschaften wollen wegen Mietendeckel weniger bauen

Published at: **2019-11-06T13:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2019/11/genossenschaften-berlin-wegen-mietendeckel-weniger-neubau.html)

Die Berliner Genossenschaften erwarten durch den Mietendeckel des Senats erhebliche Auswirkungen auf ihre Neubaupläne. Das habe eine Abfrage des Verbunds der Berliner Wohnungsbaugenossenschaften ergeben, hieß es am Mittwoch in einer Mitteilung.
So hätten die Berliner Genossenschaften bis 2025 den Neubau von über 6.000 neuen Wohnungen geplant. Tatsächlich gebaut würden nun aber nur noch rund 2.000, teilte der Genossenschaftsverband mit. "Die Wohnungsbaugenossenschaften Berlin sind zutiefst enttäuscht", so ihr Sprecher Frank Schrecker, "dass in Berlin ein Gesetz verabschiedet werden soll, dass ausgerechnet denen, die sozialverantwortlich wirtschaften und die nachweislich die niedrigsten Mieten in der Stadt haben, schadet und das zudem den dringend benötigten Neubau verhindert."  
Man fühle sich trotz intensiver Gespräche über den Mietendeckel nicht von der Politik ernstgenommen, so Schrecker. Bausenatorin Katrin Lompscher (Linke) hatte zuvor im rbb der Kritik vor allem von Genossenschaften widersprochen, wonach wegen der Deckelung der Mieten kein Kapital für Instandhaltung und Neubau erwirtschaftet werden könne. Dafür ließen die geplanten Mietobergrenzen genug Spielraum, erklärte Lompscher. Außerdem würden kleinere Modernisierungen weiterhin ermöglicht: "Wir wollen erreichen, dass nur die Modernisierungskosten mietwirksam werden, die tatsächlich zu einer Verbesserung des Gebäudebestandes im Sinne des Klimaschutzes und der Barrierefreiheit führen."
Die Genossenschaften widerum erwarten nun in den kommenden fünf Jahren Mindereinnahmen von über 180 Millionen Euro. Inklusive der aufzunehmenden Kredite würden damit knapp 900 Millionen Euro weniger investiert.
Die Beliner Genossenschaften kritisieren den geplanten Mietendeckel schon länger und verweisen darauf, dass ihre Mieten mit durchschnittlich 5,60 Euro pro Quadratmeter nettokalt nicht zu den Problemen auf dem Berliner Wohnungsmarkt beitragen würden. Gegen die mediale Kampagne gab es zuletzt allerdings auch Widerstand von einzelnen Genossenschaftsmitgliedern, die den Mietendeckel unterstützen.
In Berlin sind rund 200.000 Wohnungen in Genossenschaftsbesitz.
