
# В Хабаровске иномарка врезалась в фонарный столб

Published at: **2019-11-05T05:14:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/27/incidents/2357458)


        ХАБАРОВСК, 5 ноября, ФедералПресс. Легковой автомобиль Toyota Mark-II в Хабаровске минувшей ночью врезался в фонарный столб. Авария произошла в Индустриальном районе, на улице Краснореченской. Водитель не справился с управлением, сейчас он находится в реанимации.
      
В Хабаровске минувшей ночью случилась серьезная авария – машина Toyota Mark-II врезалась в световую опору на улице Краснореченской в Индустриальном районе. Водитель и его пассажир получили травмы, сейчас один из них находится в реанимации.
По данным ГИБДД РФ по Хабаровскому краю, ДТП случилось в 2:10 ночи по местному времени. Сразу после аварии автомобилист проходил проверку на употребление алкоголя. В итоге правоохранительные органы возбудили уголовное дело по статье 264 УК РФ «Нарушение правил дорожного движения и эксплуатации транспортных средств», пишет ИА AmurMedia.
Известно, что 29-летний водитель получил травмы головы, бедра, предплечья и голени. У пассажира тоже сотрясение мозга, перелом костей таза и бедер.
Ранее в Хабаровске автобус с пассажирами врезался в дерево и световую опору на улице Волочаевской. Водитель попытался совершить маневр на дороге, однако не рассчитал и в итоге попал в аварию. В результате трое человек получили серьезные травмы.

        Фото: Елена Майорова / ФедералПресс
      
