
# Los 'comuns' exigen que Torra aclare si iba a encerrarse en el Parlament con los CDR

Published at: **2019-11-07T10:40:38+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191107/comuns-exigen-que-torra-aclare-iba-encerrarse-parlament-con-cdr-7717826)

Los 'comuns' reclaman que Quim Torra aclare si iba a encerrarse en el Parlament con los CDR. Tras el levantamiento del secreto de sumario de la Operación Judas, Jaume Asens ha pedido "prudencia" pero ha exigido explicaciones al 'president'. El grupo parlamentario ha registrado una petición de comparecencia del 'president' en el Parlament para que explique si es cierto que planeaba encerrarse una semana en la cámara catalana con los CDR, como señaló ante el juez uno de los detenidos.
“Queremos ser prudentes, pero los datos que apuntan a Torra creemos que exigen una explicación del ‘president’, ha comentado Asens. El cabeza de lista de En Comú Podem ha hecho estas declaraciones en un rueda de prensa en la que ha estado acompañado, además de por su número dos, Aina Vidal, de Josep Maria Mena y Josep Maria Vallès (exfiscal y exconseller, respectivamente) y de Ska Keller (presidenta de Los Verdes/ALE en el Parlamento Europeo), tres de los cincuenta primeros firmantes de la propuesta de solución política que los 'comuns' plantean para desbloquear Catalunya. “Desde el Parlamento Europeo miramos la situación de Catalunya con mucha preocupación porque la situación está muy bloqueada. Por eso estoy muy contenta de poder dar mi apoyo a esta propuesta&rdquor;, ha apuntado la eurodiputada.
"Estas cincuenta personas reividican lo que Pedro Sánchez parece haber olvidado: el diálogo, el respeto por la plurinacionalidad, la singularidad nacional de Catalunya y a los derechos humanos", ha rubricado Asens. Como había hecho el día anterior, donde tanto él, como Pablo Iglesias y Ada Colau cargaron con dureza desde Barcelona contra Pedro Sánchez, el candidato de En Comú Podem ha vuelto a ser muy crítico con el presidente en funciones. Asens ha tildado de “desafortunadas&rdquor; las palabras de Laura López, candidata de los ‘comuns’ en Girona, que en una entrevista en el Diari de Girona tildó de "vivales" a Carles Puigdemont. “No nos parece la mejor forma de dirigirse a un rival&rdquor;.

        Lo más visto
      
