
# Загадочный убийца: в Черкасской области семью нашли без сознания, ребенок – мертвый

Published at: **2019-11-07T08:33:23+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/proisshestvija/20191107-zagadkovyj-vbyvtsya-na-cherkashhyni-rodynu-znajshly-bez-svidomosti-dytyna-mertva/)

В Черкасской области в квартире нашли без сознания целую семью. К счастью, взрослые еще дышали, а вот ребенка спасти медики не успели.
В Черкасской области вечером молодая семья принимала гостей. А уже на утро хозяин позвонил своему другу и попросил как можно скорее привезти лекарства. Всей семье стало плохо.
К вечеру к детям примчался взволнованный дедушка. Мужчина никак не мог дозвониться, поэтому решил проверить, все ли в порядке. И его ждала ужасная картина. Без сознания отец с сыном лежали на кровати, а мать – в ванной. Мужа и жену в крайне тяжелом состоянии медики забрали в больницу. А вот шестилетнему мальчику помогать было поздно.

        Читайте: 
        Избили и оставили умирать. На Житомирщине за убийство девушки осудили 5 человек
      
Что именно произошло в той злосчастной квартире теперь разбираются следователи. А вот у соседей – собственная версия. Мол, накануне семья угощалась грибами.
Другие же убеждены – семью погубил газовый котел. Якобы из-за его неисправности несчастные надышались угарным газом. Однако газовики, которые прибыли на место трагедии одними из первых, отклонений от нормы не обнаружили.
Что же стало причиной смерти маленького мальчика и страшного отравления его родителей – теперь уже выяснит экспертиза.
