
# Dimitrijevic da un triunfo agónico al Joventut

Published at: **2019-11-06T23:22:36+00:00**

Author: **EFE**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/baloncesto/dimitrijevic-triunfo-agonico-joventut-7717501)

Nenad Dimitrijevic fue este miércoles el héroe del triunfo agónico (79-77) del Joventut de Badalona ante el Nanterre que deja bien encarrilada la clasificación de los verdinegros para el Top 16 de la Eurocopa.
FICHA TÉCNICA
Eurocopa
JOV
79-77
NAN
(16+18+25+20): Dimitrijevic (23), Ventura (7), López Arostegui (7), Morgan (7), Omic (12) -equipo inicial-, Parra (-), Kanter (4), Zisis (9) y Harangody (10).
(24+12+28+13): Chery (11), Butterfield (16), Moore (11), Oliver (14), Smith (6) -equipo inicial-, Bouquet (6), Da Silva (2), Ndoye (11) y Pansa (-).
Gkontas (Grecia), Nedovic (Eslovenia) y Baumanis (Letonia). Sin eliminados.
Partido correspondiente a la sexta jornada del grupo C de la Eurocopa disputado en el Palau Olímpic de Badalona ante 2.491 espectadores.
El base macedonio anotó un dos más uno a 5 segundos del final que puso el definitivo 79-77 y rubricó dando la victoria a su equipo un sensacional partido en el que anotó 23 puntos y dio 5 asistencias.
Tan importante como el último tiro libre fue el tapón de Luke Harangody a Devin Oliver en la última jugada, lo que evitó la prórroga. El pívot fue determinante en los minutos finales cuando con cinco puntos y varios rebotes puso por primera vez en muchos minutos por delante a la Penya a tres minutos del final.
Los verdinegros, que no pudieron contar con Klemen Prepelic por un virus estomacal, mandaron en el marcador en los primeros minutos gracias al buen trabajo de Alen Omic en ambos aros, donde no encontró oposición, y a los puntos de Conor Morgan (9-6, min. 4).
Los franceses basaron sus ataques en el acierto de sus tiradores, con Spencer Butterfield impacable desde la distancia. Trece puntos casi consecutivos del estadounidense llevaron al Nanterre a acabar el primer cuarto ocho puntos arriba (16-24).
El poco acierto de los catalanes en el triple -2 de 10 en el primer tiempo- y la falta de un recambio para Omic condicionó el juego de la Penya.
Un contragolpe culminado por López Arostegui y un triple de Ventura empataron el choque (30-30, min. 17) pero los problemas bajo su aro -el Nanterre capturó 10 rebotes de ataque- hicieron que los locales no consiguieran hacerse de nuevo con el control del juego.
Taylor Smith anotó sin dificultades cerca del aro verdinegro para llevar al Nanterre 92 al descanso con una ventaja de dos puntos (34-36).
Nenad Dimitrijevic se echó el equipo a la espalda tras el descanso para empatar el encuentro (40-40, min. 22) pero la Penya seguía sin poder hacerse con el partido al no poder parar a Ndoye bajo los aros y a Butterfield y Moore en la línea de tres puntos.
Un parcial de 2-12 situó al Nanterre 92 en su máxima diferencia (52-62, min. 29) pero los verdinegros no desfallecieron, de nuevo con Dimitrijevic y Ventura sacando la casta (59-62, min. 30).
Ndoye seguía siendo una pesadilla cerca del aro para los locales (64-71, min. 33). Sus once puntos hicieron mucho daño y los verdinegros respiraron tranquilos cuando se fue fundido al banquillo a cuatro minutos del final ya que le dieron más opciones en el rebote.
La Penya quería pero no podía. Cada error era castigado por los franceses con canastas demasiado cómodas. Una contra de Moore puso el 69-75 a poco más de cuatro minutos de la conclusión y entonces llegó la reacción definitiva del Joventut de la mano de Ventura y Harangody y mucha defensa (76-75, min. 37).
A los verdinegros le podía la ansiedad en sus ataques para rematar el partido hasta que en la última posesión, con 76-77, Nenad Dimitrijevic le rompió la cintura a Kenny Chery para conseguir un dos más uno salvador.
