
# Эксперт: при проблемах с кожей стоит налегать на сезонные плоды хурмы

Published at: **2019-11-07T15:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [i24.com.ua](http://i24.com.ua/digest/uvlecheniya/ekspert-pri-problemah-s-kozhej-stoit-nalegat-na-sezonnye-plody-hurmy)

Маски для лица на основе сока или мякоти хурмы – это давно известное омолаживающее средство, которое легко приготовить самостоятельно.
Об этом корреспонденту ГолосUA сообщила косметолог Татьяна Быстрая. 
В хурме содержится огромное количество витаминов и микроэлементов, потому в зимний период ее считают незаменимой при профилактике простуды и вирусных заболеваний, а также для очищения организма от токсинов после болезни, но оказывается. Благодаря обилию антиоксидантов, этот фрукт способен омолаживать клетки кожи и выравнивать цвет лица.
Так, для омоложения и тонизирования кожи используют такой рецепт: мякоть спелого плода смешивается до однородной массы с яичным желтком и наносится на лицо и шею минут на 20.  
Для сухой кожи рекомендована такая питательная маска: мякоть одного плода смешиваем с чайной ложкой натурального меда таким же количеством оливкового масла. Взбиваем все это в блендере или вручную и наносим на очищенное лицо на 20-25 минут. Смываем как обычно теплой, желательно кипяченой водой, после – протираем лицо кубиком льда. 
Для жирной кожи – очищаем и растираем спелую хурму до однородной массы и добавляем ложку оливкового масла и две столовые ложки кефира. Размешиваем до однородности и наносим на лицо и шею минут на 15-20. 
Для нормальной кожи рекомендована такая маска:  растираем мякоть одного плода, добавляем яичный желток, столовую ложку сметаны, чайную ложку оливкового или виноградного масла. Наносим на очищенное лицо на 20 минут.
«Для очищения лица и избавления от мелких прыщиков и покраснений попробуйте такой рецепт: 2 столовые ложки мякоти хурмы смешиваем с рисовой мукой (1-2 ст.ложки) и наносим на 20 минут», - рассказала эксперт.  
