
# ¿Va dar un discurso Leonor en catalán? Su decisivo primer acto oficial en Barcelona

Published at: **2019-11-04T03:30:00+00:00**

Author: **Verónica Lechuga**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/leonor-premios-princesa-girona/6516822/?utm_medium=smm&utm_campaign=noticias&utm_source=twitter.com)


        Este lunes, la Familia Real estará en la entrega de estos galardones en los que la heredera volverá a ser la protagonista.
      
Este lunes es un día muy importante para la Casa Real. Otro más en la temporada tan agitada que lleva desde que acabó el verano. Barcelona espera a los soberanos para la entrega de los Premios Princesa de Girona, que este año cambian su sede oficial a la Ciudad Condal por un buen motivo: es el primero en que acude la Princesa Leonor, que también ostenta este título.
Al igual que sucedió hace unas semanas con los Princesa de Asturias, este 2019 ha sido el año elegido por los Reyes Felipe y Letizia para que su hija debute también en esta cita, que es totalmente distinta a la primera. Cataluña vive momentos convulsos actualmente, con el movimiento independentista más agitado que en el último año por la sentencia del procés, que provocó una semana de violencia que parece haberse ya apaciguado.
De hecho, existe preocupación por parte del Gobierno acerca de que pueda haber nuevos disturbios, pues ya se han anunciado actos para intentar boicotear esta visita. La organización juvenil ligada a la CUP, Arran, ya ha convocado movilizaciones para estos días.
Además, la monarquía no goza de la misma popularidad en Cataluña que en Asturias, de ahí que se haya trasladado la entrega de premios de Girona a Barcelona, pues en su ciudad de origen los Reyes tienen menos adeptos. Así, la primera vez de la Princesa en esta tierra de forma oficial será más amable, aunque en un momento crítico y justo antes de las elecciones generales.
En cualquier caso, los soberanos y sus hijas estarán igual de entregados y felices aquí que en su periplo asturiano. Este lunes se celebrará la entrega de premios en el Palacio de Congresos de Barcelona, una décima edición que era perfecta para el debut de Leonor y que tendrá un carácter más especial que las anteriores. 
El miércoles 5, la Familia Real tiene numerosos actos entre conferencias y debates sobre tecnología, educación, empleo o sostenibilidad, en los que la Princesa tendrá de nuevo un papel destacado. Una cargada agenda sobre la que hay una gran duda... ¿Escucharemos a Leonor hablar en catalán?
La Princesa dará un discurso en la entrega de los galardones, el cual se baraja como el momento y el lugar perfecto para que se estrene hablando catalán en público. Demostrar un buen dominio de esta lengua oficial en Barcelona en estas circunstancias puede entenderse como un acto de acercamiento por parte de la Corona a Cataluña.
Entre las diversas materias que Leonor debe aprender en su preparación como heredera están las lenguas oficiales de España, sobre todo las más habladas, el catalán y el vasco. La joven que acaba de cumplir 14 años lleva mucho tiempo ya estudiándolas y se considera que tiene buen domino de ellas. Así, si en los Princesa de Asturias dijo unas palabras en inglés con una dicción perfecta que dejaron a todos sorprendidos, este lunes es la mejor ocasión para hacerlo en catalán.
Para la Familia Real este acto es muy importante porque supone un paso decisivo en el camino de Leonor al trono, por ello quieren que salga todo perfecto, más si cabe tras unos días en Asturias en los que todo salió redondo. Así, estas palabras en la lengua oficial de Cataluña serían sin duda una muy buena carta de presentación de la Princesa en un lugar donde la monarquía no lo tiene fácil.
