
# Este será el gabinete del orden, vamos a controlar en serio, prometió Javkin

Published at: **2019-11-02T03:00:00+00:00**

Author: **Lucas Ameriso**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/este-sera-el-gabinete-del-orden-vamos-controlar-serio-prometio-javkin-n2539732.html)

"Vamos a ir fuerte sobre el control y el cuidado del otro. Este será el gabinete del orden. Hay que ordenar la ciudad. Vamos a controlar en serio", prometió ayer el intendente electo Pablo Javkin y puso su mirada sobre las transgresiones a las normas que se producen a diario en las calles rosarinas. "La inseguridad vial es hoy nuestra principal causa de muerte y lesiones graves", subrayó.
Tal como anticipó La Capital, a la designación de Carolina Labayru como responsable del área de Control se confirmó la llegada de un gendarme retirado: Rodolfo Acosta Gorosito. A la lista publicada ayer por este diario se agregan el subsecretario de Desarrollo Humano, Lucas Raspall; la subsecretaria de Hábitat, Josefina Del Río; el subsecretario de Economía Social, Pablo Nasimurúa; la subsecretaria de Salud, Silvia Marmiroli, y la subsecretaria de Obras Públicas, Jorgelina Paniagua, entre otros.
Paridad de género, académicos, administradores públicos, técnicos de carrera y hasta un gendarme, definen el carácter plural del gabinete del intendente que asumirá el 10 de diciembre.
Un gabinete siglo XXI, donde se impuso el currículum de los colaboradores antes que la partidocracia. "Este es un gabinete joven y paritario, intercambia experiencia con juventud. Quiero que Rosario sea el faro que ilumine un tiempo de acuerdos. En este gabinete hay personas de diferentes partidos y de todas las ideas. A nadie le pedí el carnet de afiliación. El único carnet que sí les exigí es el del compromiso, la honestidad y el amor por Rosario", subrayó Javkin.
Las principales fichas quedaron en el mismo lugar y se completa el casillero con los cargos en algunas subsecretarías. Tal es el caso de la subsecretaría de Control y Convivencia, a cargo de un gendarme recién retirado y que fue allegado a la cúpula de la fuerza federal en Rosario.
Rodolfo Acosta Gorosito tiene 55 años y es Técnico Superior en Seguridad Pública. "Después de 35 años de trabajo, este año me retiré de la fuerza para sumarme a este desafío. Desde mi área, vamos a trabajar en la reestructuración de los organismos de control y a incrementar la presencia de la Municipalidad en los distintos barrios de la ciudad", anunció Acosta Gorosito desde el portal oficial www.pablojavkin.com
El propio intendente electo se pronunció específicamente sobre el control en la calle.
"Este será el gabinete del orden. Hay que ordenar la ciudad. Vamos a controlar en serio. Todo aquel que respete y que nos ayude a respetar, será nuestro aliado, nuestro héroe cotidiano", destacó Javkin.
En tal sentido, agregó que "la inseguridad vial es hoy nuestra principal causa de muerte y lesiones graves, aún en una ciudad que tiene muchos problemas. Vamos a ir fuerte sobre el control y el cuidado del otro. Vamos a trabajar en la reforma del Sideat (Sistema de Denuncias de Accidentes de Tránsito). El control del tránsito es otra prioridad", anunció.

        Los chicos primero
      
A la hora de adelantar sus primeras directrices al frente del Palacio de los Leones, Javkin ubicó a la niñez como su principal preocupación.
"Tenemos la prioridad de pensar siempre en los chicos. No hay más tiempo. No podemos perder más chicos en la pobreza y en las adicciones, en el abandono. Tenemos poca plata. Tendremos que ser más ahorrativos, pero lo poco y mucho que podamos hacer, será primero para los pibes", expresó el intendente electo.
Finalmente, dejó un capítulo especial para la infancia. "Armé este gabinete pensando en la infancia. En la educación, en las oportunidades para los más pibes, en el cuidado, en el amor. Todas las áreas tienen la instrucción de priorizar a los chicos. No podemos perder más pibes en la pobreza, en las adicciones, en el abandono", indicó.
