
# Детям из сгоревшей в Луусалми школы предлагают обучаться в других городах

Published at: **2019-11-05T12:32:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/739971-detyam-iz-sgorevshei-v-luusalmi-shkoly-predlagayut-obuchatsya-v-drugikh-gorodakh)


        Власти Карелии продолжают предлагать варианты дальнейшего будущего детей, которые учились в сгоревших в Луусалми школе и детсаде. По мнению Натальи Кармазиной, по самым оптимистичным расчетам вновь школу в поселке могут построить через полтора-два года.
      
Сегодня на заседании комитета по образованию, культуре, спорту и молодежной политике законодательного собрания замминистра образования Карелии Наталья Кармазина рассказала о ситуации, которая происходит сейчас возле сгоревшей школы в поселке Луусалми Калевальского района. По ее словам, в деревянной постройке 1969 года обучалось 23 ученика, а также 9 воспитанников детского сада. В настоящее время власти прорабатывают всевозможные формы организации образовательного процесса жителей поселка.
Также она подчеркнула, что особое внимание уделяется ученикам девятого класса, так как в конце учебного года их ждет итоговая аттестация.
Кармазина добавила, что если новая школа и будет построена в поселке, то даже по самым оптимистичным расчетам ее строительство займет полтора — два года.
Напомним, что здание школы загорелось 27 октября и выгорело полностью. Потушить пожар удалось через два с половиной часа по причине того, что ближайшие пожарные машины находили в 90 километрах от школы.
#пожар #карелия #школа #луусалми #наталья кармазина
