
# Apuñalaron a un remisero en un asalto y hoy sus colegas marcharán a la Unidad Regional

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/apunalaron-un-remisero-un-asalto-y-hoy-sus-colegas-marcharan-la-unidad-regional-n5063113)


        Un chofer de la agencia Austral fue apuñalado en una mano en medio del forcejeo con un delincuente que lo tomó del cuello. Los asaltantes, un hombre y una mujer, se subieron al remis en 10 de Noviembre y Andrés Minoli. Hoy a las 6 los remiseros marcharán a la Unidad Regional de Policía para reclamar mayor seguridad.
      
Ayer a la 1:35 en Ignacio Rucci y Ricardo Balbín del barrio Máximo Abásolo, un remisero fue víctima de un violento asalto por parte de una pareja de delincuentes que había levantado minutos antes en la avenida 10 de noviembre y Andrés Minoli.
Personal policial se enteró recién cuando otro remisero comunicó en una retén del Centro de que un colega había sido asaltado en el barrio Abásolo.
El chofer del interno 14 de la agencia Austral había sido víctima de un violento robo cuando el supuesto pasajero lo tomó del cuello.
El delincuente intentó apuñalar al remisero y este se resistió luego de entregar todo lo que tenía. La víctima sufrió un corte en uno de los dedos de la mano izquierda.
Los asaltantes, un hombre y una mujer le llevaron el teléfono celular Samsung J5, 1.500 pesos y una campera. Los elementos se los quitó la mujer, mientras el hombre lo intentaba apuñalar. Los ladrones finalmente se perdieron en la oscuridad corriendo por la calle Balbín hacia el cerro de la calle Antonio Garcés.
Efectivos de la Seccional Séptima e Infantería efectuaron un rastrillaje en conjunto con personal de la Comisaría Sexta, pero no encontraron a los autores. El remisero fue asistido médicamente y sus colegas comenzaron a organizar una marcha para hoy a las 6 hacia la Unidad Regional de Policía.
El remisero denunció la situación en la Seccional Séptima y tomaron intervención la Brigada de Investigaciones y el Ministerio Público Fiscal. Mientras tanto, la Policía Científica no pudo levantar huellas en el vehículo para intentar sumar pruebas para la identificación de los sospechosos.
José Luis Sagardoy, de la agencia de remises 30 de Octubre dijo a El Patagónico que pararán el servicio durante la madrugada de hoy y se movilizarán a las 6 hasta la Unidad Regional de Policía para reclamar el regreso de los retenes policiales en las calles de Comodoro Rivadavia que ya no se observan.
Al consultar a algunas autoridades policiales sobre si los retenes se montan en las distintas jurisdicciones, jefes policiales comentaron que no hay personal suficientes para llevarlos a cabo en todo el ejido.
“El acuerdo por los retenes ya los habíamos firmado, teníamos un acuerdo pactado. Podemos tener diferencias entre los choferes, pero al momento que le pasa algo a un chofer, sea de cualquier agencia, tenemos que estar unidos, por nuestras familias” dijo Sagardoy.
Al cierre de esta edición, los remiseros de la agencia Austral evaluaban también medidas a llevar a cabo por el robo sufrido a su compañero. Incluso dijeron que los GPS que los obligaron a colocar no sirven, porque cuando los asaltan, el delito ya está cometido. Incluso peligran que los lastimen como ocurrió con este remisero ayer a la madrugada.
La falta de seguridad a los remiseros es un tema recurrente todos los años en materia de prevención para la policía que parece no encontrarle una solución a la inseguridad que viven los trabajadores del volante.
“Queremos que identifiquen a los pasajeros, no a nosotros”, insisten los remiseros.
