
# ОЭСР : французы слишком много курят и пьют

Published at: **2019-11-07T17:15:37+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191107-%D0%BE%D1%8D%D1%81%D1%80-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D1%83%D0%B7%D1%8B-%D1%81%D0%BB%D0%B8%D1%88%D0%BA%D0%BE%D0%BC-%D0%BC%D0%BD%D0%BE%D0%B3%D0%BE-%D0%BA%D1%83%D1%80%D1%8F%D1%82-%D0%B8-%D0%BF%D1%8C%D1%8E%D1%82)


        Система французского здравоохранения хорошо организована и обладает «отличным качеством» медицинских услуг, однако население страны много курит, употребляет много алкогольных напитков и антибиотиков. Об этом говорится в отчете, опубликованном в четверг, 7 ноября, Организацией экономического сотрудничества и развития.
      
Расходы на здравоохранение во Франции составляют около 11% годового ВВП, что в пропорциональном отношении является одной из самых высоких цифр в Европе, отмечает ОЭСР. Благодаря такой хорошей системе здравоохранения средняя продолжительность жизни во Франции составляет 82,6 года, что на два года выше, чем средняя продолжительность жизни в остальных 36 странах-участницах ОЭСР.
Бесплатность или низкая стоимость медицинских услуг также остается одним из важных показателей качества здравоохранения. Согласно данным ОЭСР, пациентам французских больниц остается заплатить из собственного кармана лишь 2% от общей стоимости госпитализации. Остальное покрывает медицинская страховка. Такой высокий показатель наблюдается еще лишь у Люксембурга и Словении – двух стран, оказавшихся среди чемпионов европейского здравоохранения. Единственный негативный пункт, отмеченный в отчете ОЭСР по поводу Франции, это уменьшение количества врачей в сельской местности.
При такой «замечательной» системе здравоохранения поведение французов вовсе нельзя назвать здоровым. Согласно статистике ОЭСР, каждый четвертый француз является постоянным курильщиком – по этому показателю Франция находится на четвертом месте. Что касается употребления алкоголя – французы уже на третьем. «Более 75 тысяч человек умерли во Франции в 2015 году из-за рака легких или последствий употребления алкоголя», – говорится в отчете.
Французы также являются чемпионами по употреблению антибиотиков: их выписывают на 25% больше, чем в среднем в странах ОЭСР. Как известно, частое употребление антибиотиков приводит к уменьшению их действия на бактерии, сокращая эффект от лечения.
