
# Anitta é acusada de estar em relacionamento fake e verdade vem à tona : ‘vive affair com anônimo’

Published at: **2019-11-01T12:27:50+00:00**

Author: **Mari**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577044/tv-e-famosos/anitta-e-acusada-de-estar-em-relacionamento-fake-e-verdade-vem-a-tona-vive-affair-com-anonimo-01112019)

O relacionamento de Anitta com Vitão pegou muitos de surpresa. A cantora é conhecida por, dentre outras coisas, pôr a fila para andar rápido. Só que há quem questione a seriedade do relacionamento, recém anunciado, entre a cantora e Vitão.
Uma reportagem do portal Extra da manhã desta sexta, carimbou que a cantora e Vitão não estão vivendo verdadeiramente um romance, e que estariam apenas curtindo, principalmente a especulação da mídia em torno do nome deles.
Publicidade
Os boatos começaram a circular assim que um clipe entre eles foi lançado, posteriormente Vitão teria confirmado que está em um relacionamento com Anitta. Em uma premiação no Multishow, Vitão fez a declaração de que os dois já tinham ficado.
Só que a mesma reportagem do Extra afirma que, na verdade, Anitta está sim em um relacionamento, só que não com Vitão, mas com um anônimo. E que a respeito deste que seria seu verdadeiro relacionamento atual, nem seus parentes mais próximos sabem ainda de quem se trata, a diva da música está tendo todo cuidado para não expor sua relação a fim de não sofrer interferências externas.
Publicidade
Anitta, se realmente estiver vivendo uma relação ‘blindada’, pode mesmo estar fazendo bem. Seu casamento, assim como a recente relação com Pedro, acabaram diariamente em todas as páginas de sites, por onde se olhava, diariamente a privacidade dela era invadida, isso fora as fofocas e boatos que cercavam a intimidade.
Anitta, segundo o portal Extra, tem feito esforços para manter a identidade de seu affair sob sigilo. A questão é: até quando?
