
# Медицину от мигрантов очистит депутат Госдумы из Хабаровского края (ДОКУМЕНТЫ)

Published at: **2019-11-01T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106447/)

Депутат ГД от Хабаровского края Борис Гладких подготовил законопроект, согласно которому мигрантов, желающих работать в сфере здравоохранения, обяжут дополнительно сдавать устный и письменный экзамены по русскому языку. Депутат отмечает, что низкий уровень знания государственного языка медработников чреват дополнительными ошибками, которые могут стоить пациентам жизни.
На сегодняшний день в сфере здравоохранения Хабаровского края и России существует серьезный кадровый дефицит, который власти пытаются закрыть в том числе и за счет мигрантов. И если с украинцами и белорусами особых проблем нет, то выходцы из стран Средней Азии создают определенные трудности в работе.
В медицинских учреждениях нашего региона трудятся 23 человека, эмигрировавших из своих стран в силу различных обстоятельств, и, несмотря на острую нужду, их доля в числе всех работников сферы здравоохранения крайне мала.
Мигранты, желающие трудиться в сфере здравоохранения, прежде чем приступить к работе, обязаны после подтверждения своего диплома в министерстве образования сдать экзамен и в учебном заведении для заверения своей квалификации.
Тем не менее Борис Гладких уверен, что проблема все-таки есть. И сейчас законопроект проходит согласование в экспертно-консультативном совете партии "Единая Россия".
Депутат считает, что проблему с нехваткой кадров в медицине нужно решать в том числе и за счет молодых выпускников, и за счет граждан, прибывающих из-за рубежа.
Напомним, проблемы с кадровым дефицитом краевой минздрав обещает решить за четыре года. В том числе посредством увеличения бюджетных мест в профильных учебных заведениях, а также создания благоприятных условий для работы на местах.
Сережа Жертвилов, новости Хабаровска на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
