
# Có được phép tiêu hủy 'ôtô có bản đồ đường lưỡi bò'?

Published at: **2019-11-01T02:42:29+00:00**

Author: **Hải Duyên (Hà Nguyên)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/co-duoc-phep-tieu-huy-oto-co-ban-do-duong-luoi-bo-1028053.html)

Luật sư Kiều Anh Vũ cho rằng luật cho phép tiêu hủy chiếc xe nếu xác định "làm phương hại đến an ninh quốc gia".    
Nêu quan điểm về hướng xử lý chiếc Volkswagen triển lãm tại Vietnam Motor Show bị phát hiện có bản đồ đường lưỡi bò trong ứng dụng điều hướng, luật sư Kiều Anh Vũ (Đoàn luật sư TP.HCM) cho biết khoản 1, khoản 2 điều 123 Luật Thương mại 2005 cấm trưng bày đối với hàng hóa phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội; trưng bày, giới thiệu hàng hoá trái với truyền thống lịch sử, văn hoá, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam.
"Chiếc ô tô có bản đồ đường lưỡi bò rõ ràng là hàng hóa phương hại đến an ninh quốc gia của Việt Nam, trái với truyền thống lịch sử của Việt Nam", ông Vũ nói.
Viện dẫn điểm d, đ khoản 3 điều 49 Nghị định 185/2013, luật sư nói văn bản này cho phép nhà chức trách phạt từ 30 đến 50 triệu đồng với hành vi trưng bày, giới thiệu hàng hóa "làm phương hại đến an ninh quốc gia, giới thiệu trái với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam". Khoản 4 điều này quy định phạt bổ sung là "tịch thu tang vật". 
Chiếc Volkswagen Touareg có bản đồ đường lưỡi bò trưng bày tại Vietnam Motor Show. Ảnh: Lương Dũng
"Căn cứ Luật Quản lý, sử dụng tài sản công, tang vật vi phạm hành chính sau khi có quyết định tịch thu sẽ được xác lập là tài sản công. Khi trở thành tài sản công, việc xử lý tiêu hủy sẽ được thực hiện theo điều 109, điều 110, điều 111 và điều 46 của Luật này", ông Vũ nêu quan điểm.
Ở khía cạnh khác, luật sư Hà Hải (Đoàn luật sư TP.HCM) cho rằng hiện chưa có văn bản pháp luật nào quy định nếu phần mềm trong sản phẩm phản ánh sai bản đồ Việt Nam thì phải tiêu hủy toàn bộ sản phẩm. "Cũng không có quy định cho phép các cơ quan có thẩm quyền tiêu hủy nguyên sản phẩm chỉ vì lỗi phần mềm", ông Hải nói.
Dù vậy, quy định của chung của pháp luật lại cho phép: Nếu sản phẩm được trưng bày, lưu hành mà vi phạm điều cấm của pháp luật thì buộc chủ sở hữu phải tiêu hủy.
"Sản phẩm chứa phầm mềm có đường lưỡi bò sẽ gây ngộ nhận cho người tiêu dùng, phản ánh không đúng sự thật nên căn cứ Luật Xử phạt vi phạm hành chính và các văn bản khác, nhà chức trách có quyền buộc tiêu hủy chiếc xe hoặc xóa phần mềm có nội dung cấm", ông Hải cho hay.
Ngày 27/10, một khách xem xe ở triển lãm Vietnam Motor Show đã phát hiện chiếc Volkswagen Touareg có bản đồ đường lưỡi bò trong ứng dụng điều hướng. Đại diện hãng xác nhận đây là sơ suất không kiểm tra kỹ trước khi mang xe đi trưng bày. Xe được nhập từ Trung Quốc theo diện tạm nhập tái xuất để phục vụ triển lãm.
Trao đổi với VnExpress sáng 30/10, một lãnh đạo Tổng cục Hải quan cho biết, cơ quan này đang nghiên cứu, đối chiếu văn bản pháp luật để tìm phương án xử lý với chiếc Volkswagen có bản đồ đường lưỡi bò này.
