
# Penjualan Mobil Naik, Gaikindo Yakin Target 1 Juta Unit Tercapai

Published at: **2019-11-04T03:58:09+00:00**

Author: **Bisnis.com, Wawan Priyanto**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268035/penjualan-mobil-naik-gaikindo-yakin-target-1-juta-unit-tercapai)

TEMPO.CO, Jakarta - Gabungan Industri Kendaraan Bermotor Indonesia (Gaikindo) memproyeksikan penjualan mobil pada tahun depan masih dapat mencapai kisaran 1 juta unit.
Sekretaris Umum Gaikindo Kukuh Kumara mengatakan bahwa secara umum indikasi perbaikan penjualan pada tahun depan didasarkan pada kinerja penjualan yang mulai membaik menjelang akhir tahun ini.
“Proyeksi secara detail belum ada, tapi secara umum, indikasinya dari Agustus, September ada indikasi meningkat, naik mulai 1 persen [dari bulan sebelumnya], di September naik 2,8 persen dibandingkan sebelumnya, mudah-mudahan tahun depan tidak ada hal-hal yang negatif. Kami harapkan di atas 1 juta, sekitar 1,05 juta unit,” katanya kepada Bisnis, Minggu, 3 November 2019.
Dia juga mengharapkan pada tahun depan tidak terjadi hal-hal negatif yang dapat memengaruhi penjualan kendaraan. Faktor kondisi ekonomi global dan tren proteksionisme merupakan salah satu tantangan yang perlu dihadapi pada 2020.
Mengutip data Gaikindo, hingga September total penjualan kendaraan secara wholesale di pasar domestik mencapai 753.594 unit. Dibandingkan dengan periode yang sama pada tahun sebelumnya, angka tersebut menurun 12,03 persen.
Sementara itu, angka penjualan industri kendaraan roda empat secara ritel tercatat mencapai 758.413 unit. Dibandingkan dengan penjualan pada periode yang sama tahun sebelumnya sebanyak 851.527 unit, terjadi penurunan 10,93 persen.
