
# Продать и забыть. Что правительство намерено делать с государственными агрокомпаниями

Published at: **2019-11-01T07:10:00+00:00**

Author: **Александра Некращук**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/economics/agrokompanii-korrupciya-i-privatizaciya-aktivov-novosti-ukrainy-50051006.html)

Министерство развития экономики, торговли и сельского хозяйства получило в управление 493 госпредприятий в аграрной сфере. Ранее они находились в управлении ликвидированного Министерства аграрной политики и продовольствия. Но только примерно половина из них — 254 действующие, включая таких гигантов как Укрспирт и Артемсоль. Для презентации первых результатов проверки деятельности госкомпаний министр Тимофей Милованов и его заместитель Тарас Высоцкий вчера пригласили журналистов на брифинг.
Читайте также:&nbspМилованов заявил об угрозах в адрес своих заместителей
НВ Бизнес публикует самое главное из сказанного чиновниками

        Землю воруют
      
В начале 90-х годов госкомпании владели около 1,3 млн га земли, а сейчас — примерно 600−700 тыс. га. «Половину земельных участков украли различными методами и схемами. Земля просто исчезла — и это неприемлемо», — говорит Тимофей Милованов. Участки передавались в коммунальную собственность, а потом передавались физлицам или юрлицам. Теперь министерство передает всю информацию правоохранительным органам.
В качестве примера Милованов приводит Бердянск, где на земле госпредприятия построили два жилых дома и продали в них квартиры. По документам этих объектов не существует. Еще один пример — это завод, на балансе которого числится механизированный пункт, склады, пропускной пункт. «Но по факту нет даже забора. Там чистое поле», — рассказывает министр.

        Убытки и долги
      
Финансовые результаты работы аграрных госпредприятий плачевны. В 2018 году они продали товаров на сумму около 20 млрд грн, но показали убыток в размере 1,3 млрд грн. Их суммарная кредиторская задолженность, по данным министерства экономики, составляет 48 млрд грн. «Аграрная отрасль является одной из самых прибыльных в стране. Что бы руководители этих предприятий не рассказывали, мы их поменяем», — говорит Милованов.
Он рассказал о самой популярной схеме, которая позволяет выводить деньги из отрасли. Государственное предприятие заключает договор аренды своей земли и за свои средства покупает удобрения либо обрабатывает участок. Прибыль арендатор и арендодатель делят пополам. «Урожай и его стоимость занижается, а сумма вложений госпредприятия завышаются», — уточняет Милованов. Министр добавляет, что, по оценкам ведомства, госпредприятия недополучили около 1 млрд грн прибыли.
Читайте также:&nbspМилованов об остановке табачной фабрики в Прилуках: шантажируют правительство
Смена менеджмента на большинстве предприятий приводит к конфликтам. Например, Милованов обвинил бывшего главу Аграрного фонда Андрея Радченко в том, что он назначил на эту должность себя сам. «Это предприятие принадлежит Украине, а не Андрею Радченко. Я его уволил и на должность главы фонда будет проведен конкурс», — сообщил он. И добавил, что не видит необходимости в работе Аграрного фонда.

        О приватизации
      
Больше 60% госкомпаний будут национализированы, говорит Тимофей Милованов. Ведомство уже обратилось в местные администрации с просьбой предоставить список активов, которые они считают стратегическими и их нужно оставить в собственности государства. Это предприятия, которые соответствуют трем критериям. Они должны предоставлять сервисные функции, как, например, Prozzoro, демонстрировать хорошие финансовые результаты или работать в стратегически важных для государства сферах — производить оружие или работать в акватории морей. Все остальные активы продадут.

        О поддержке фермеров
      
В проекте бюджета на 2020 год предусмотрено 4,4 млрд грн дотаций, которые будут направлены на поддержку фермеров. Но министерство хотело бы увеличить эту сумму до 8,5 млрд грн, что соответствовало бы 1% от ВВП. Пока у государства нет дополнительных 4 млрд грн, признает Милованов. «Но мы выступили с инициативой, чтобы часть средств от продажи земли, которая начнется в следующем году, направлялась на поддержку фермеров», — говорит он. Сейчас эта идея обсуждается.

        Будущее крупных предприятий
      
Примерно 57% сотрудников госпредприятий трудятся в двух компаниях — Укрспирте и Артемсоли. Укрспирт — это проблемное предприятие, советников и руководство которого физически устраняли. Теперь и. о. руководителя компании назначен Сергей Блискун. «Вопрос по Укрспирту находится на контроле у президента Владимира Зеленского. В Тернополе 1 ноября у нас будет совещание по этому вопросу», — говорит Милованов. Решение, что делать с Артемсолью, пока не принято. Также правительство обсуждает возможность вывода крупных компаний на IPO.
