
# Nhìn lại sự thay đổi nhan sắc ngàn năm có 1 của Lưu Diệc Phi

Published at: **2019-11-07T09:58:00+00:00**

Author: **Hồng Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/nhin-lai-su-thay-doi-nhan-sac-ngan-nam-co-1-cua-luu-diec-phi-1029866.html)

Một trong những lý do khiến Lưu Diệc Phi nổi tiếng bậc nhất xứ Trung là nhờ vẻ đẹp xứng danh "thần tiên tỷ tỷ".    
Lưu Diệc Phi có mặt trong danh sách Next Gen Talent 2019: Hollywood's Rising Young Stars 
Mới đây, trang The Hollywood Reporter đã công bố danh sách 25 ngôi sao được đánh giá là thế hệ tiếp theo làm nổi danh điện ảnh Hollywood. Giữa hàng loạt các diễn viên Âu - Mỹ, Lưu Diệc Phi bất ngờ có mặt khiến nhiều người ngỡ ngàng.
Vai diễn Hoa Mộc Lan của Lưu Diệc Phi đã giúp cô được đánh giá cao tại Hollywood. 
Bắt đầu đóng phim từ năm 15 tuổi đến hiện tại đã ở tuổi 32, người đẹp họ Lưu ngày càng khẳng định tên tuổi của mình, không chỉ tại Trung Quốc mà cả ở nước ngoài. Cùng với đó là hành trình nhan sắc ngày càng lên hương khiến Lưu Diệc Phi đã nổi tiếng lại được yêu mến nhiều hơn. Các đây vài ngày, Lưu Diệc Phi còn gây bão mạng xã hội Trung Quốc vì những tấm hình mặc áo cưới trong một phim cũ, khẳng định nhan sắc "ngàn năm có một".
Hình ảnh cũ của Lưu Diệc Phi bất ngờ leo lên top 1 tìm kiếm. 
Hành trình nhan sắc của Lưu Diệc Phi được đánh dấu qua những tác phẩm phim mà cô đảm nhận. Từ năm 15 tuổi, Lưu Diệc Phi đã bén duyên màn ảnh nhỏ với vai diễn Bạch Tú Châu trong bộ phim "Gia tộc kim phấn". Gương mặt thanh thoát, đôi môi nhỏ, ánh mắt mơ màng của Lưu Diệc Phi khiến công chúng say mê từ ánh nhìn đầu tiên. Mặc dù chỉ là vai phụ, nhưng mỗi lần cô xuất hiện đều để lại dấu ấn. 
Mặc dù chỉ là vai phụ những Lưu Diệc Phi nhanh chóng nổi tiếng vì xinh đẹp. 
Lưu Diệc Phi tiếp tục chứng minh nhan sắc siêu thực của mình khi hóa thân thành nàng Vương Ngữ Yên trong tác phẩm truyền hình "Thiên Long bát bộ". Mặc dù về sau có nhiều phiên bản khác của bộ phim được thực hiện nhưng tạo hình Vương Ngữ Yên xinh đẹp của Lưu Diệc Phi vẫn khiến người xem thổn thức.
Nàng Vương Ngữ Yên đẹp nhất trên màn ảnh. 
Không thể không nhắc đến thời kì đỉnh cao nhan sắc của cô đảm nhận vai Tiểu Long Nữ trong bộ phim kinh điển "Thần điêu đại hiệp". Mặc dù trước đó, Lý Nhược Đồng đã được đánh giá là "thần tiên tỷ tỷ" khí chất nhất nhưng không thể phủ nhận Lưu Diệc Phi đã tự tạo dựng nhân vật của mình với ngoại hình băng thanh ngọc khiết. Cụm từ "thần tiên tỷ tỷ" dường như mặc định dành cho Lưu Diệc Phi bởi nhan sắc của cô hoàn toàn phù hợp với nhân vật. 
"Thần tiên tỷ tỷ" thoát tục với nhan sắc băng thanh ngọc khiết. 
Lật lại những hình ảnh quá khứ của người đẹp, công chúng càng ngỡ ngàng hơn vì Lưu Diệc Phi từ nhỏ vốn đã xinh đẹp như tiên nữ. Bởi vậy không lấy làm ngạc nhiên khi cô luôn có tên trong danh sách những mỹ nhân đẹp nhất xứ tỷ dân. 
Ngay từ nhỏ, Lưu Diệc Phi đã nổi tiếng xinh đẹp. 
Đường nét gương mặt hài hòa của Lưu Diệc Phi. 
Để giữ gìn nhan sắc banh thanh ngọc khiết Lưu Diệc Phi duy trì những thói quen tốt cho sức khỏe. Mỗi ngày cô đều uống ít nhất một ly nước ép. Vitamin có trong hoa quả sẽ giúp cải thiện làn da, giúp da sáng và đều màu hơn. Cô còn uống thêm các loại canh bổ dưỡng để chăm sóc da từ bên trong. Bên cạnh đó, Lưu Diệc Phi nói không với đồ ăn vặt và thức ăn nhanh bởi chúng không tốt cho sức khỏe, còn khiến bạn tăng cân một cách chóng mặt. 
Lưu Diệc Phi áp dụng chế độ ăn uống lành mạnh.
Ngoài ra, "thần tiên tỷ tỷ" giữ dáng bằng cách bơi lội. Theo các nghiên cứu khoa học, khi bơi một tiếng có thể giúp bạn đốt cháy từ 400 đến 500 calo. Việc vận động toàn thân này còn giúp cơ thể dẻo dai hơn. Đặc biệt không thể không nhắc đến việc tập múa ba lê của Lưu Diệc Phi. Những động tác múa uyển chuyển giúp dáng người tập chuẩn hơn đồng thời hỗ trợ giảm mỡ thừa khi tập trung luyện tập tất cả các bộ phận, từ chân, tay đến vùng bụng. 
Người đẹp múa ba lê và bơi lội để giữ dáng. 
Lưu Diệc Phi luôn có tên trong danh sách những mỹ nữ xứ Trung. 
Lưu Diệc Phi mới lạ trong bộ phim "Hoa Mộc Lan". 
