
# Verstappen ironiza con las trampas de Ferrari

Published at: **2019-11-04T10:03:22+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/formula1/verstappen-ironiza-con-trampas-ferrari-formula1-eeuu-7713595)

Tras varias carreras siendo el referente, Ferrari bajó su rendimiento en el GP de Estados Unidos, que coronó por sexta vez a Lewis Hamilton. Charles Leclerc logró completar la carrera en cuarto puesto, mientras Sebastian Vettel abandonó al romper la suspensión trasera derecha.
Max Verstappen, que sí subió al podio (tercero), fue preguntado por los problemas de la Scuderia y 'atizó' a los de rojo. "Eso pasa cuando dejas de hacer trampas", respondió ante los periodistas. "No estoy sorprendido para nada después de lo que se descubrió", añadió el holandés, que sugirió que la última normativa técnica sobre el consumo de combustible estaba detrás del bajón del equipo italiano.
Tras el GP de México el equipo Red Bull de Verstappen pidió a la FIA una aclaración sobre varios 'trucos' con el flujo de combustible, al sospechar que Ferrari había estado utilizando un agujero en el reglamento para mejorar la potencia de su motor aumentando el flujo de combustible entre los intervalos que mide la FIA.
Desde Ferrari se defendieron alegando que sus malas prestaciones en Austin se debieron a un fallo en la configuración de los monoplazas y su gestión de los neumáticos medios.  "Si... ya, ya", ironizó Verstappen al comentarle esta explicación.
Mattia Binotto, director de la escudería, se mostró muy molesto con estas acusaciones: "Leí y escuché muchos comentarios este fin de semana sobre el impacto de una directiva de la FIA. También los he escuchado al final de la carrera y me siento muy decepcionado. El sábado estuvimos muy cerca de la pole, como en las últimas carreras, y ‘Seb’ pudo lograrla. Además Charles se perdió el Libre 3, tuvo que volver a una especificación anterior del motor y también podía haber hecho la pole. No sé cuál es el problema. La velocidad en rectas no ha sido un problema así que esos comentarios no son buenos para el deporte, todos deberían ser más conscientes", dijo.
Binotto aseguró que "de hecho, aún no se ha mirado la directiva de la FIA detalle y no se ha cambiado absolutamente nada del motor por esa aclaración. Es cierto que no ganamos en las rectas tanto como en las últimas carreras, pero es igualmente cierto que hemos alcanzado a nuestros rivales en algunas curvas, al menos en clasificación. Se ha modificado el balance dentro de unas pruebas, por nuestra parte, para intentar mejorar nuestro paso por curva. Tan simple como eso, nos sirvió en la clasificación pero debemos analizar la carrera".
Por su parte Leclerc fue más contundente con Verstappen:  "Creo que es una broma, él no está en el equipo y no sabe nada de nosotros. No sé por qué habla". 
