
# Неописуемые страдания. Что ученые предрекают людям

Published at: **2019-11-06T21:20:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/tech/science/4157631-neopysuemye-stradanyia-chto-uchenye-predrekauit-luidiam)

Более 11 тысяч ученых и экологов выпустили обращение, в котором заявили о "чрезвычайной климатической ситуации". В их докладе говорится, что климатический кризис наступил и усугубляется быстрее, чем считалось ранее.
Тем временем США официально уведомили о начале процедуры выхода из Парижского соглашения по климату 2015 года, чем вызвали критику по всему миру. Корреспондент.net рассказывает подробности.
 
Доклад под заголовком Предупреждение ученых мира о климатической чрезвычайной ситуации был опубликован в британском научном журнале BioScience 5 ноября.
В обращении, приуроченном к 40-летию первой Всемирной климатической конференции в Женеве в 1979 году говорится, что климатический кризис наступил и усугубляется быстрее, чем ожидало большинство ученых.
"Он оказался более серьезным, чем ожидалось, и угрожает природным экосистемам и судьбе человечества", - заявили авторы обращения.
Более 11 тысяч ученых из 153 стран подписались под документом, в котором предупреждают, что, если не предпринять срочных мер для сокращения выбросов углекислого газа в атмосферу, человечество ожидают "неописуемые страдания".

        Долг Земле. Заканчиваются возобновляемые ресурсы
      
"Из представленных данных очевидно, что нам грозит климатическое бедствие", - утверждают они.
Авторы отмечают, что на проблему неоднократно обращали внимание, однако выбросы газов продолжают расти и оказывать разрушительное влияние на климат.
При этом большинство публичных дискуссий об изменении климата посвящено повышению температуры на поверхности, то есть не охватывают всех сфер, на которые влияет жизнедеятельность человека.
Климатический кризис связывают с чрезмерным потреблением, в частности, со стремительный ростом пассажирских авиаперевозок. Это привело к повышению температуры суши и океана, повышению уровня моря и участившимся экстремальным погодным явлениям.
Исследователи заявили, что за последние десять лет люди повлияли на климат сильнее, чем предполагалась. В частности, в настоящее время уже зафиксирован рост средней температуры на 1,1 градус по сравнению с доиндустриальной эпохой.
Так прошедший октябрь стал самым теплым октябрем с начала гидрометеорологических наблюдений. Пять месяцев подряд в этом году температура была рекордно теплой или приближалась к наивысшим показателям.
Также на 26 процентов повысилась кислотность океана и на 20 процентов выросла концентрация парниковых газов в атмосфере. Кроме того, в 2011-2015 годах специалисты заметили ускорение темпов потепления.

        Шоколад, кофе, пиво. Что еще уничтожит потепление
      
В большей степени ответственность за это лежит на развитых государствах. Однако три четверти из 184 стран, взявших на себя обязательства сократить выброс парниковых газов, в частности диоксида углерода (CO2), согласно Парижскому соглашению, далеки от их выполнения. 
Реальные меры для сокращения выбросов CO2 принимают только 28 стран Евросоюза и семь других государств. 
Для решения проблемы авторы предлагают внедрить методы повышения энергоэффективности и заменить ископаемое топливо возобновляемыми источниками энергии, сократить выбросы черного углерода и гидрофторуглеродов.
Также необходимо заняться восстановлением экосистемы Земли, снизить глобальное потребление мяса и других продуктов животного происхождения, сократить добычу металлов.
При этом особую роль в реализации целей по предотвращению глобального потепления, играют четыре страны, на которые приходится более половины мирового объема выбросов парниковых газов, - Китай, Индия, США и Россия. 
Но Китай и Индия пока согласились лишь на то, чтобы рост эмиссии парниковых газов был ниже, чем рост экономики. Россия еще не представила плана регулирования выбросов СО2, а США официально уведомили ООН о выходе из Парижского соглашения.
Ведущим соавтором обращения стал профессор Уильям Риппл из Орегонского государственного университета. В 2017 году он же был инициатором обращения об опасности загрязнения планеты и массовом исчезновении диких видов на Земле. 

        Человек стал причиной нового вымирания. Что делать
      
Его подписали более 15 тысяч ученых. Обращение было опубликовано в качестве продолжения письма ученых от 1992 года об исчезновении озонового слоя, лесов, чистой воды и почвы на планете.
Призывы ученых снизить темпы потребления встречают критику среди представителей бизнеса. В конце октября глава сети магазинов одежды H&M Корл-Йохан Петерсон заявил, что это может привести к "ужасным социальным последствиям", к примеру, к сокращению рабочих мест и замедлению экономического роста.
 
5 ноября Соединенные Штаты официально начали процесс выхода из Парижского климатического договора, цель которого - не допустить повышения температуры на Земле более чем на два градуса Цельсия. 
Как известно, Трамп не верит в глобальное потепление и считает, что отказ от соглашения поддержит американскую экономику и занятость в промышленности и энергетике. Именно они делают США вторым после Китая крупнейшим источником выброса парниковых газов в атмосферу.
"Парижское соглашение вводит излишние ограничения, которые привели бы к банкротству американских компаний, тогда как иностранные производители продолжают безнаказанно загрязнять атмосферу. Мы не дадим иностранцам обогащаться за счет американцев. И мне не стыдно. Это и есть "Америка прежде всего", - сказал он во время недавней предвыборной кампании.

        Мясо из пробирки и насекомые. Еда будущего близко
      
Европейский Союз выразил разочарование заявлением США и намерен сам полностью выполнять положения договора по защите климата.
В заявлениях международных неправительственных организаций экологов подчеркивается, что после отказа официального Вашингтона соблюдать соглашение по защите климата другим странам необходимо действовать с особой активностью.
Как пишет Washington Post, природные катастрофы только последних пяти лет стоили экономике США 400 миллиардов долларов. Изменение климата также угрожает военным базам, а значит, способности Америки обороняться.
Издание отмечает, что уже сейчас Америка сильно отстает от государств, которые полны решимости извлечь выгоду на рынке "зеленой" энергетики.
Американски СМИ также отмечают, что Штаты покинут Парижское соглашение через год, но к тому моменту станет известно имя нового президента, и глава государства сможет отменить это решение.
 
