
# «Росатом» объявил о проекте по созданию квантового компьютера за 24 млрд рублей

Published at: **2019-11-07T07:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/news/2019/11/07/156710-rosatom-ob-yavil-o-proekte-po-sozdaniyu-kvantovogo-kompyutera-za-24-mlrd-rubley?utm_source=fb&utm_medium=novaya&utm_campaign=k-2024-godu-rosatom-planiruet-sozdat)

Госкорпорация «Росатом» приступила к разработке отечественного квантового компьютера, сообщают «Ведомости» со ссылкой на представителя корпорации.
К 2024 году планируется создать четыре типа квантовых компьютеров размером от 50 до 100 кубитов, рассказал Руслан Юнусов, который возглавит в «Росатоме» офис этого проекта. Издание отмечает, что пока российским специалистам удалость создать системы из двух кубитов, в то время как ученые из США и Европы разработали устройства на 50-70 кубитах. По словам Юнусова, разработки смогут обеспечить квантовое превосходство и начнут решать первые пилотные проекты для индустрии.
Проект предполагает финансирование 24 млрд рублей, 13,3 млрд из которых — бюджетные средства, уточнила директор по цифровизации «Росатома» Екатерина Солнцева. Из внебюджетных денег будут задействованы средства самой госкорпорации, также планируется привлечь к участию другие компании. Как отметил Юнусов, квантовые процессоры будут производить в России с нуля, но какие-то комплектующие могут покупаться за рубежом. К такому компьютеру хотят разработать облачную платформу с удаленным доступом.
Квантовые компьютеры — новый класс вычислительных устройств, которые используют квантовые эффекты и решают задачи, недоступные мощнейшим суперкомпьютерам. Разработкой квантовых вычислительных устройств занимаются Google, Microsoft, Intel, IBM и другие корпорации.
