
# KPK Berharap Presiden Pilih Dewas KPK yang Berintegritas

Published at: **2019-11-06T12:22:00+00:00**

Author: **Chairul Umam**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743480/nasional/kpk_berharap_presiden_pilih_dewas_kpk_yang_berintegritas.html)

KBRN, Jakarta : Presiden Joko Widodo bakal melantik anggota Dewan Pengawas (Dewas) KPK bersamaan dengan komisioner KPK baru pada Desember mendatang. Terdengar beberapa nama kandidat Dewan Pengawas KPK yang akan diisi oleh Basuki Tjahja Purnama (Ahok) dan Antasari Azhar. Menanggapi hal tersebut, KPK melalui juru bicaranya Febri Diansyah, mengatakan yang terpenting dalam pemilihan dewan pengawas KPK adalah yang memiliki kapasitas dan integritas dalam pemberantasan korupsi. Untuk itu Febri menjelaskan KPK memberikan kepercayaan penuh kepada Presiden dalam memilih calon dewas KPK.
"Dewan Pengawas memang harus di bentuk dan di lantik bersamaan dengan pimpinan KPK yang baru, namun harapan utamanya orang - orang yang di pilih baik menjadi pimpinan, Dewan pengawas maupun pegawai KPK dapat memiliki kapasitas dan integritas dalam pemberantasan korupsi," kata Febri di gedung KPK, Rabu (6/11/2019).
Sementara itu Presiden Jokowi mengatakan tidak akan ada panitia seleksi (pansel) dalam pemilihan Dewan Pengawas KPK. Meski tidak melalui pansel dan pemilihan langsung ditunjuk oleh dirinya, Jokowi meminta masyarakat mempercayai pilihannya. Jokowi juga memastikan, nantinya yang terpilih merupakan sosok yang memiliki kredibilitas yang baik.
Diketahui anggota Dewan Pengawas KPK akan dipilih oleh Presiden Joko Widodo berdasarkan UU No. 19 tahun 2019 tentang KPK. Syarat yang harus dipenuhi calon anggota dewan pengawas, di antaranya tidak pernah dipidana, berusia minimal 55 tahun, berpendidikan paling rendah S1, tidak menjadi anggota partai politik serta punya integritas moral dan keteladanan. 
