
# Tira Persikabo Melorot Gara-gara Timnas? Ini Penjelasan RD

Published at: **2019-11-04T07:41:06+00:00**

Author: **Adi Warsono (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268135/tira-persikabo-melorot-gara-gara-timnas-ini-penjelasan-rd?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Bekasi - Tira Persikabo sempat memimpin klasemen sementara Liga 1 2019 pada awal-awal kompetisi. Namun, performanya sekarang menurun. Bahkan pada 11 laga terakhir, skuad asuhan Rahmad Darmawan ini belum pernah menang, baik di kandang maupun tandang atau away.
"Dari awal saya katakan untuk menjadi juara belum, karena saya tahu skuad saya, kedalamannya," kata Rahmad Darmawan dalam jumpa pers usai kalah dari Persija dengan skor 2-0 di Stadion Patriot Candrabhaga, Kota Bekasi, Ahad, 3 November 2019.
Rahmad menampik mendapatkan tren positif pada 13 pertandingan awal kompetisi merupakan sebuah keberuntungan. Hal itu menanggapi pertanyaan wartawan perihal ucapan RD ketika memuncaki klasemen sementara di awal-awal laga yang menyebut ada faktor keberuntungan.
"Ada laga-laga yang saya tak mengucapkan kalimat itu, tapi ada laga yang harus saya katakan itu, jadi ada 13 laga itu, tidak semua bilang bahwa itu keberuntungan," ucap Rahmad yang akrab dipanggil RD ini.
Menurut dia, dalam perjalanan sebuah kompetisi yang panjang, tim tidak selalu konsisten dalam performa terbaiknya. Penyebabnya, kata dia, dalam perjalanan pemain ada yang dipanggil Timnas Indonesia, cedera, maupun akumulasi kartu.
"Itu situasi yang tidak terjadi di 13 pertandngan awal. Saya hampir tak pernah mengganti pemain-pemain starting dengan pemain lain, semua dalam kondisi fit, tidak ada akumulasi kartu dan tak ada panggilan timnas. Perjalanan akan menentukan sebuah tim," ujar Rahmad.
Tira Persikabo sekarang berada di peringkat ketujuh klasemen sementara Liga 1 dengan mengumpulkan 37 poin dari 26 laga. Terpaut 18 angka dari pemuncak klasemen sementara Bali United yang mengoleksi 55 poin dengan jumlah laga yang dijalani sebanyak 24.

        ADI WARSONO
      
