
# Науковці назвали способи посилити імунітет за 24 години

Published at: **2019-11-04T06:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/04/naukovtsi_nazvaly_sposoby_posylyty_imunitet_za_24_godyny_1682847)


        Уникнути простудних захворювань в період зимових холодів можна, вважає психотерапевт Ханна Брей. За її словами, для того, щоб суттєво посилити свій імунітет всього за 24 години, досить дотримуватися простих рекомендацій.
      
Про це повідомляє портал Цікавості.
Щоранку фахівець рекомендує починати зі склянки теплої води з лимоном, оскільки вона цілюще позначається на травленні, допомагає очистити організм і поповнити запас вітаміну С. Ба більше, корисні бактерії, розмножуючись в кишківнику, допомагають зменшити симптоми простудних захворювань та ризики розвитку ГРВІ, тому в зимовий період не варто ігнорувати різного роду Бади, в яких містяться такі бактеріальні культури.
Ще одним кроком до захисту організму і посилення імунітету, впевнена експерт, можуть стати так звані «барвисті» обіди, тобто раціон, в якому присутні різнокольорові страви. Це можуть бути помаранчеві цитрусові з багатим вмістом бета-каротину, пурпурні овочі, у складі яких присутні антиоксиданти і багато іншого.
Під час денного перекусу бажано відмовитися від солодких булочок, замінивши їх яйцями, овочевими паличками, вівсяними коржами, хумусом і лососем. Зрозуміло, не варто забувати і про регулярні фізичні навантаження, які корисні для загального здоров’я у всі часи.
Також в сезон простудних захворювань важливо відмовитися від тривалого сидіння за комп’ютером і намагатися частіше бувати на свіжому повітрі. У зимовий час сонячні промені не такі активні, однак вони все одно допомагають знизити рівень кортизолу і сприяють виробленню в організмі вітаміну D.
А ось житлове приміщення потрібно регулярно провітрювати.
Нагадаємо, в Україні зросла кількість випадків захворювання на дифтерію.
 
