
# США направили уведомление в ООН о выходе из Парижского соглашения

Published at: **2019-11-04T21:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/ssha-napravili-uvedomlenie-v-oon-o-vyhode-iz-parizhskogo-soglasheniya-novosti-mira-50051599.html)

Об этом говорится в заявлении госсекретаря США Майка Помпео, опубликованном на сайте Госдепа.
«Сегодня Соединенные Штаты начали процесс выхода из Парижского соглашения. В соответствии с условиями соглашения Соединенные Штаты направили официальное уведомление о своем выходе в Организацию Объединенных Наций», — говорится в сообщении.
Как уточняется, выход США из соглашения вступит в силу через год после доставки уведомления.
В июне 2017 года президент США Дональд Трамп объявил о выходе США из Парижского соглашения по климату. По мнению Трампа, изменения климата — это «надуманная» проблема, а Парижское соглашение стало бы «катастрофой» для США.
Соглашение, направленное на борьбу с глобальным потеплением, было принято в декабре 2015 года в Париже. 195 стран-участниц данного соглашения обязались сократить парниковые выбросы, чтобы не допустить роста среднегодовой температуры в мире более чем на два градуса Цельсия. В идеале рост температуры в среднем не должен превышать полтора градуса. В то же время каждая из стран должна самостоятельно определять свою политику по сокращению выбросов углекислого газа.
Парижское соглашение обязало США к 2025 году сократить выбросы парниковых газов на 26−28% по сравнению с уровнем 2005 года.
Чтобы соглашение вступило в силу, оно должно пройти ратификацию в 55 странах, вместе вырабатывающих минимум 55% мирового объема парниковых газов.
