
# Carabinero chileno usó de escudo un adolescente de 13 años

Published at: **2019-11-07T19:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/carabinero-chileno-uso-escudo-un-adolescente-13-anos-n5064330)


        La defensora de la Niñez de Chile, Patricia Muñoz, ha pedido a la ciudadanía que brinde información sobre el niño de 13 años utilizado como escudo humano y su familia, "para poder actuar a la brevedad".
      
Un efectivo de Carabineros en Chile usó a un adolescente, de 13 años, como escudo humano para disparar bombas lacrimógenas a manifestantes, según un video que circula en las redes sociales.
En la grabación se ve al policía sosteniendo al adolescente del cuello con uno de sus brazos, mientras con la otra mano dispara una lacrimógena a los manifestantes.
La defensora de la Niñez de Chile, Patricia Muñoz, en su cuenta en Twitter, ha pedido a la ciudadanía que brinde información sobre el agraviado y su familia, "para poder actuar a la brevedad".
ABUSO POLICIAL CONTRA MENORES
Durante las manifestaciones contra el Gobierno de Sebastián Piñera, que iniciaron el pasado 18 de octubre, han sido recurrentes las denuncias contra el accionar policial y militar, incluyendo excesos contra menores de edad.
La Fiscalía de Chile informó recientemente que investiga 840 denuncias por presuntas violaciones a derechos humanos cometidas durante las manifestaciones entre el 18 y 27 de octubre. De esa cifra, 122 víctimas son niños, niñas o adolescentes.
Este jueves, el Séptimo Juzgado de Garantía de Santiago decretó arresto domiciliario nocturno contra Humberto Tapia, mayor de la 4º Comisaría de Carabineros.
