
# У наземному транспорті Києва можна буде оплатити проїзд банківською картою або смартфоном

Published at: **2019-11-02T03:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/u-nazemnomu-transporti-kiyeva-mozhna-bude-oplatiti-proyizd-bankivskoyu-kartoyu-abo-smartfonom-328249_.html)

У листопаді в київському наземному транспорті з'явиться нова опція: оплатити проїзд можна буде за допомогою банківської карти або мобільних додатків Apple Pay і Google Pay.
Про це під час брифінгу повідомив директор Департаменту інформаційно-комунікаційних технологій Yuriy Nazarov.
"В листопаді з'явиться можливість сплачувати за проїзд у наземному транспорті банківською карткою або смартфоном. Ми робимо обіг коштів у сфері пасажирських перевезень більш прозорим. Крім того, це ще один крок у розвитку cashless-напряму у Києві. А найголовніше те, що безготівкова оплата – це зручний і безпечний для пасажирів спосіб оплати", – пояснив директор Департаменту.
Окрім того, для наземного транспорту планують реалізувати можливість оплати однією карткою за кількох осіб.
Нагадаємо, що у 2015 році київський метрополітен став 5-м у світі, де можна оплатити проїзд безконтактною банківською карткою безпосередньо на турнікеті або за допомогою мобільних додатків Apple Pay та Google Pay.
Використання електронних засобів оплати заощаджує час пасажирам, а використання е-квитка – кошти.
На початку року у київському метро і наземному транспорті почав працювати єдиний електронний квиток для оплати проїзду. Е-квиток є спеціальною проїзною карткою, яку після покупки можна поповнювати коштами на проїзд. Його ціна 50 гривень. Для оплати проїзду пасажира досить буде піднести квиток до валідатору. Контролери, в свою чергу, матимут спеціальні прилади для перевірки е-квитка пасажира.
Планується, що е-квиток запрацює на повну на всіх видах міського пасажирського транспорту з листопада 2019 року.
