
# Корь стирает память у иммунной системы

Published at: **2019-11-01T10:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84626-kor-stiraet-pamyat-u-immunnoy-sistemy.html)

Исследование показало, что корь вызывает долгосрочные повреждения иммунной системы, что оставляет переболевших ею детей уязвимыми перед другими инфекциями. И эта уязвимость сохраняется очень долго после выздоровления.Сразу два исследования с участием детей, не прошедших через вакцинацию от кори по религиозным соображениям в Нидерландах, показали, что данная болезнь как бы обновляет память иммунной системы о предыдущих заболеваниях. В результате, иммунитет возвращается в свое первоначальное состояние, из-за чего организм ребёнка оказывается более уязвимымым перед новыми инфекциями. В частности, корь уничтожает от 11% до 73% защитных антител ребёнка.Обнаружены действительно убедительные доказательства того, что корь уничтожает иммунную систему. Следовательно, вакцина от кори имеет еще более важное значение, чем это было принято считать раньше. И отказ от этой вакцины подвергает детей повышенной опасности других тяжелых инфекций на протяжении длительного срока после выздоровления. МедикФорум напоминает, что на всём земном шаре корь поражает более 7 млн человек ежегодно, вызывая свыше 100 000 смертей. Из-за снижения уровня вакцинации с 2018 года заболеваемость корью подскочила почти на 300%.Корь очень заразна, она распространяется через кашель, насморк или дыхание. Оказавшись в респираторном тракте, вирус проникает в иммунные клетки, которые находятся на поверхности между легкими и кровотоком. Здесь он размножается и распространяется по всем иммунным клеткам в организме.
