
# В Дагестане «Газпром» осудили на отключение газа в котельных Кизилюрта

Published at: **2019-11-07T08:09:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/380966/)


        Против поставщика голубого топлива возбуждено антимонопольное дело по статье «О защите конкуренции»
      
Махачкала, 7 ноября. Дагестанское УФАС России возбудило дело в отношении «Газпром межрегионгаз Махачкала». Компания несвоевременно поставила газ теплоснабжающей организации. Ранее антимонопольщикам поступила жалоба от ООО «ЖКХ Теплосервис». Фирма поставляет горячую воду в многоквартирные дома в Кизилюрте. В отношении газовой компании было возбуждено антимонопольное дело по ч. 1 статьи 10 закона «О защите конкуренции». 
- Было установлено, что между обществом и «Газпром межрегионгаз Махачкала» заключен договор на поставку газа. В октябре 2018 году, с момента наступления отопительного сезона, «ЖКХ Теплосервис» дважды  обратилось к газовой компании с уведомлением о необходимости подачи газа. Однако, просьбы были проигнорированы, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе Дагестанского УФАС России.
По результатам рассмотрения дела ООО «Газпром межрегионгаз Махачкала» было признано нарушившим антимонопольное законодательство. Компания получила штраф. 
Ранее «Регион online» сообщал, что в Дагестане долги за газ и электричество достигли 40 миллиардов рублей. МВД региона и другие контролирующие ведомства пытаются бороться с неплательщиками, но суммы задолженностей растут. 
Читайте нас в    News
