
# Candidatos ao Conselho Tutelar de Fortaleza são cassados, considerados inelegíveis e têm seus votos anulados

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/fortaleza/2019/11/01/candidatos-ao-conselho-tutelar-de-fortaleza-sao-cassados-e-tem-seus-votos-anulados.html)

O Conselho Municipal de Defesa dos Direitos da Criança e do Adolescente (Comdica) de Fortaleza divulgou na tarde desta sexta-feira, 1º de novembro, a lista de conselheiros tutelares eleitos na última votação, que aconteceu em 6 de outubro deste ano. Candidatos foram cassados, considerados inelegíveis e tiveram seus votos anulados.
As candidaturas de José Auri Maia Júnior e Edna Maria Silva dos Santos foram cassadas por "apoio político-partidário e/ou de lideranças religiosas e/ou artístico", comportamento que desrespeita a Resolução Nº 87/2019 do Comdica.
Francisco Marcos Farias Gomes teve candidatura cassada por "propaganda irreal ou insidiosa ou que promova ataque pessoal contra os concorrentes", além de "oferecer, prometer ou solicitar dinheiro, dádiva, rifa, sorteio ou vantagem de qualquer natureza", na propaganda. Ele também foi considerado inelegível e teve votos anulados. Já Clécio Alves dos Santos desistiu da candidatura.
O resultado era previsto para o dia 25. O rol definitivo foi formulado após julgamento de processos administrativos e impugnação de candidaturas pelo Ministério Público (MPCE). O pleito teve denúncias de irregularidades e foi contestado por candidatos. Confira a lista no documento de Homologação, divulgado pelo portal da Prefeitura. Para ver todos os nomes de eleitos e suplentes, clique aqui.
Entre as irregularidades, estão ainda desorganização durante as eleições, como falta de reforço policial, urnas quebradas e zonas trocadas. Leia mais aqui. A votação ocorreu em 55 locais e 393 seções. Ao todo, 130.934 eleitores participaram e 186 candidatos disputaram ao cargo de conselheiro tutelar.
Segundo a presidente do Comdica, Angélica Leal, mesmo com as dificuldades, "o processo mostrou que a população está mais participativa". "O quantitativo de eleitores cresceu consideravelmente, mostrando que estamos conseguindo conscientizar a sociedade que ela pode ajudar a eleger conselheiros tutelares, que são, conforme a lei, quem zela pelo cumprimento dos direitos da criança e do adolescente”, declarou.

        + Como foram as eleições para os conselhos tutelares no interior do Ceará
      
Os 40 candidatos mais votados são eleitos. Do 41° (quadrigésimo primeiro) ao 80° (octagésimo) candidato, são considerados suplentes e os outros candidatos, cadastros de reserva. Os eleitos terão o mandato de 2020 a 2024, assumindo no dia 10 de janeiro. Entre os mais votados, foi possível observar, em redes sociais dos candidatos, ligações com lideranças políticas e religiosas.
Os 40 eleitos e 20 primeiros suplentes da lista, deverão participar do Curso Preparatório de habilitação à função de Conselheiro Tutelar, que acontece em dezembro, até o dia da posse.
As equipes que atuam em cada Conselho são compostas por cinco conselheiros e profissionais como assistentes sociais, psicólogas, advogados, educadores sociais, serviços gerais e vigilantes.
CONSELHO TUTELAR I
Endereço: Rua Guilherme Rocha, 1070
Telefones: (85)3433 1416/ (85)98970 5986
CONSELHO TUTELAR II
Endereço: Rua Da Paz , 302
Telefones: (85)3259 2612 / (85) 98899 6677
CONSELHO TUTELAR III
Endereço: Rua Silveira Filho, 935
Telefone: (85) 3131 1950 / (85) 98890 9943
CONSELHO TUTELAR IV
Endereço: Padre Ambrósio Machado, 625
Telefone: (85) 98970 4905/ (85) 3131 7812
CONSELHO TUTELAR V
Endereço: Avenida Alanis Maria Laurindo, S/N
Telefone: (85) 3452 2483 / (85) 98970 5478
CONSELHO TUTELAR VI
Endereço: Rua Pedro Dantas, 334
Telefone: (85) 3295 5794 / (85) 98970 5835
CONSELHO TUTELAR VII
Endereço: Rua João Tomé, 261
Telefone: (85) 3274 6211 / (85) 98868 9780
CONSELHO TUTELAR VIII
Endereço: Av. Alberto Craveiro, 1500
Telefone: (85) 3433 1423 / (85) 98706 6121
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
