
# В Конгрессе допустили, что расследование по импичменту «зацепит» не только Украину

Published at: **2019-11-01T19:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/impichment-trampa-pelosi-ne-isklyuchila-chto-zacepit-ne-tolko-ukrainu-50051201.html)

Об этом сообщает Bloomberg.
«Отчет Мюллера содержал 11 предостережений относительно обструкции правосудию. Возможно, некоторые из них станут частью этого (расследования — ред.)», — сказала Пелоси.
Она заявила, что у Конгресса «нет другого выбора», упрекнув республиканцам, что они продолжают защищать президента.
«Мы приняли присягу защищать нашу демократию, и именно это стало объектом нападения с его (президента Трампа — ред.) стороны», — сказала она.
Ранее Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
