
# «Первый» — жадина, да здравствует РЖД! Васильев сменит босса, а может и профессию

Published at: **2019-11-04T08:20:00+00:00**

Author: **Ева Озерова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130880)

Выставка на вокзале в Екатеринбурге станет пробным камнем.
Александр Васильев для россиянок остается неопровержимым авторитетом. Барышни умудряются регулярно просматривать «Модный приговор» на «Первом канале», хоть программа и проходит в дневное время. Вот только помимо эфиров в кресле модного судьи, Александр успевает и ювелирный бизнес продвигать, и мемуары писать, по выставкам ездить. Из основной работа шоуменом превратилась скорее в хобби, судья редкий день бывает в Москве — все больше путешествует по городам и весям. Александр объявил поклонникам, что 7 ноября отбывает в Екатеринбург и там, прямо на железнодорожном вокзале, обустроит выставку «В дороге».
Подписчики удивились тому, что в уральской столице не объявили о прибытии мэтра. Ни в газетах, ни в метро не упоминалось ни слова. Народ уже изъявил желание посетить выставку. Васильев обмолвился, что мероприятие спонсирует РЖД. Доходы у железнодорожной компании больше, чем у «Первого канала» — 140 миллиардов в год переплюнуть сложно. Не исключено, что заработная плата не позволяет Васильеву роскошевать, вот и крутится шоумен, как белка в колесе.
О сроках возвращения из Екатеринбурга телеведущий ничего не сказал, поэтому можно предположить, что поездка затянется. От обширной рекламы шоумен отказался, чтобы нынешнее руководство против себя не настраивать. Васильев, возможно, бросит работу на телевидении и займется «халтуркой» на РЖД — будет проводников и пассажиров по стилю консультировать. Там и новую форму поможет для работников создать. Как говорится, «Первый» — жадина, да здравствует РЖД!
