
# «Всё в грудь пошло»: Валерия утешила Ольгу Орлову

Published at: **2019-11-06T13:10:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/vsyo-v-grud-poshlo-valeriya-uteshila-olgu-orlovu/)

41-летняя Ольга Орлова показала новые горячие снимки из отпуска в Дубае. Певица похвасталась пышными формами.
Отдых артистки в Арабских Эмиратах подошел к концу. Ведущая «Дома-2» решила напоследок порадовать поклонников порцией откровенных кадров. Ольга снялась в сексуальном блестящем наряде с декольте. Телезвезда позировала в кафе, сложив руки на столе. Экс-солистка группы «Блестящие» игриво улыбалась, слегка наклонив голову. Небрежные локоны дополнили соблазнительный образ.
«Заключительный вечер перед вылетом домой… Три дня — три кило. У всех так же, или у меня есть повод для волнения?» — с иронией написала Орлова в Instagram.
Певица Валерия поспешила успокоить подругу. «Олич, не переживай. Всё в грудь пошло», — заявила жена Иосифа Пригожина.
Поклонники тоже согласились, что грудь у Орловой «что надо». «Такая грудь — мечта любой девушки», «Оля, у вас точно не должно быть никакого волнения. Вы же Дюймовочка», «Роскошная женщина», «Таким формам только позавидовать можно», — высказались фанаты.
Певица опубликовала еще один сексуальный кадр. На этот раз Ольга позировала в бассейне в красном бикини и темных очках. Сегодня звезда уже отправится домой, где ее ждут любимые собаки.
Орловой часто приходится защищать своих четвероногих друзей от нападок хейтеров. Многие обвиняют звезду в том, что она слишком много внимания уделяет собакам.
Ранее Ольга в бикини раскрыла секрет сексуальности, а также показала откровенное фото с саксофоном.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
