
# «Ударил меня ногой в живот»: порноактриса обвинила Богдана Титомира в избиении

Published at: **2019-11-07T15:05:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/udaril-menya-nogoy-v-zhivot-pornoaktrisa-obvinila-bogdana-titomira-v-izbienii/?utm_medium=social&utm_source=facebook&utm_campaign=20191107&utm_content=https:www.cosmo.rustarsnews07-11-2019udaril-menya-nogoy-v-zhivot-pornoaktrisa-obvinila-bogdana-titomira-v-izbienii)

52-летний музыкант оказался в центре громкого скандала. 25-летняя Ангелина Дорощенкова заявила о домогательствах и побоях со стороны Богдана Титомира.
Жертва певца родом из Смоленска. Ангелина Дорощенкова выступает под псевдонимом Элли Брилсен (Ally Breelsen). Она снимается в кино для взрослых. В послужном списке актрисы около десяти пикантных фильмов. В соцсетях Элли позиционирует себя как актриса, комик и «секс-блогиня с весёлым прошлым». Именно там девушка сделала громкое заявление о насилии со стороны Богдана Титомира.
Бывший участник группы «Кар-Мэн», по словам девушки, отдыхал с ней в веселой компании на дружеской вечеринке. Артист оказался в одном помещении с двумя девушками, одна из них была Элли.
«Не знаю, нужен ли тут адвокат, но Богдан Титомир меня избил. Мне так больно, что популярные люди пользуются своим положением и творят такие вещи. У нас в стране вообще женщин избивают каждый день. Хочется придать случай огласке, у меня очень сильный шок и моральная травма на всю жизнь, наверное. Очень страшно», — заявила Ангелина.
Ты веришь девушке? Да 0% Нет 0%
Брюнетка попросила поделиться контактами знакомых юристов. В Instagram stories она рассказала подробности того вечера. «Сначала было сексуальное домогательство, потом оскорбления и потом нападение на меня», — высказалась она.
Дорощенкова пояснила, что не обратилась в полицию, поскольку была в состоянии шока. Позже друзья успокоили ее и отговорили от поспешных действий. Однако после раздумий она всё-таки решила выступить с публичными заявлениями.
Поклонники усомнились в словах девушки. «А почему сразу же не вызвали полицию, не понимаю. Или там запрещённые вещества дома были?», «Так ты хоть фотки выложи и пруфы, как побои снимала в травме, а так это пустые слова», «Какая нелепая история без единого доказательства, как говорит „жертва“ публичного наказания. Где фото, видео, заявление, зафиксированные побои? Где были ваши друзья, когда вас избивали? Попахивает всё полным бредом! Зачем ему приставать к вам? У него полно девок, которые с ним проведут время», — отметили скептически настроенные фолловеры.
В ответ Ангелина призналась, что не сняла побои, поскольку фиксировать ей нечего. «На мне нет синяков. Побои несильные. Несколько ударов по лицу и в живот ногой», — добавила звезда порнофильмов. При этом девушка подчеркнула, что «любое насилие и удары — это травма на всю жизнь».
Музыканта называли королем российских танцполов. Певец и раньше попадал в щекотливые и скандальные ситуации. Рэпер Баста выступил в образе Богдана Титомира в новом клипе «Мои разбитые мечты».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
