
# Дочь Марадоны считает, что её отца «убивают снаружи»

Published at: **2019-11-05T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/persons/84751-doch-maradony-schitaet-chto-ee-otca-ubivayut-snaruzhi.html)

Джанина Марадона выступила с заявлением в социальных сетях по поводу своего знаменитого отца. Она сказала, что великого футболиста «убивают снаружи», и его фанатам нужно молиться.Странное сообщение от имени дочери легендарного аргентинского футболиста и чемпиона мира 1986 Диего Марадоны было опубликовано в социальных сетях. 30-летняя Джаннина Марадона поместила заявление, в котором говорится: «Он не умирает из-за того, что у него отказывает тело. Его убивают снаружи, и он этого не осознает. Я не верю в какие-то параметры нормы, но это далеко от реальности того, что он заслуживает. Молитесь за него. Пожалуйста! Спасибо!»Разобраться в смысле этого сообщения сложно, однако местные СМИ всё-таки начали высказывать свои предположения. Судя по всему, состояние здоровья Диего Марадоны снова ухудшается. В июле этого года он прошел через хирургическую операцию на колене. Нельзя исключить, что это дало какие-то осложнения. Кроме того, Марадона известен своей многолетней наркотической зависимостью, с которой он борется с переменным успехом. Именно она привела к завершению его блистательный международной карьеры в 1994 году прямо в разгар Чемпионата мира по футболу в США, а впоследствии наркотики не дали ему реализоваться в качестве тренера. Нельзя исключить, что годы злоупотребление запрещенными субстанциями также сыграли свою печальную роль. Не раз высказывались мнения о том, что с помощью этих субстанций Марадона защищался от нападок прессы и просто неадекватных личностей."Вы помните, что существовал зоопарк, который позволял вам делать фотографии с огромным львом? - вспоминает Джаннина Марадона в еще одном загадочном по смыслу заявлении. - Вы могли зайти в клетку и обнять его. При этом льва накачивали таблетками, ведь в противном случае вам бы не поздоровилось. Любое сходство с реальностью является абсолютно случайным".
