
# Dở khóc, dở cười khi được tặng ghế tình yêu trong ngày cưới

Published at: **2019-11-03T17:05:00+00:00**

Author: **Đinh Đang**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/do-khoc-do-cuoi-khi-duoc-tang-ghe-tinh-yeu-trong-ngay-cuoi-1028774.html)

Món quà nhạy cảm sẽ khiến cô dâu và chú rể khó xử, những người lớn tuổi không hài lòng.    
Những món quà tặng  bạn trong ngày cưới thời gian gần đây đón nhận sự quan tâm của cộng đồng mạng nhờ tính độc đáo. Sau nồi, chảo, chậu, phích nước, chày cối... mới đây dân tình lại sốt xình xịch với sự xuất hiện của chiếc "ghế tình yêu" trong đám cưới một cặp đôi. 
Chiếc ghế tình yêu được tặng trong ngày đám cưới (Ảnh minh họa: Internet).
Mới đây trên một diễn đàn mạng xã hội, một facebooker đã đăng tải một đoạn clip ghi lại cảnh tặng chiếc ghế tế nhị này cho cô dâu, chú rể. Kèm theo đoạn clip tặng hiện vật, anh chàng hào hứng chú thích: "Quà đám cưới gì cho thật ngầu".

        
          => Choáng vì nhóm bạn tặng ghế tình yêu cho cô dâu, chú rể trong ngày cưới:
        
      
Ngoài bình luận khen ngợi cho độ chất chơi, cách tặng quà của người bạn này lại nhận phải khá nhiều phản hồi tiêu cực. Họ cho rằng anh chàng tặng quà đúng người, nhưng sai thời điểm.
Bởi đây là món quà mang tính nhạy cảm sẽ khiến tân lang - tân nương khó xử, những người lớn tuổi không hài lòng. Cho dù chiếc ghế được trang trí ruy băng đỏ rất đẹp nhưng không khỏi khiến cho hai bên nhà trai, nhà gái có những cảm giác "gờn gợn" trong ngày báo hỷ.
Ảnh minh họa.
"Ôi làm khó cô dâu chú rể thế", "Hơi thô nhưng mà thật", "Quỳ với ý tưởng táo bạo", "Chỉ có thể là bạn thân", "Bạn bè tâm lý thế", "Ngại chết đi được chứ ở đấy mà vui",... là muôn vàn cảm xúc từ cư dân mạng.
Không ít nhóm bạn đã chọn món quà này cho cô dâu, chú rể.
