
# Дальневосточный Сбербанк запустил акцию для новых зарплатных клиентов

Published at: **2019-11-05T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106526/)

В рамках стартовавшей акции «Твоя зарплата – твоя карта»* у клиентов, оформивших зарплатную карту Сбербанка в период с 25 октября до 30 декабря 2019 года, появляется возможность выиграть денежный приз. Акция действует до конца года на территории Хабаровского, Приморского краев, Амурской и Сахалинской областей.
Для участия в розыгрыше призов необходимо:
— оформить заявление на зачисление своей заработной платы на счет дебетовой банковской карты ПАО «Сбербанк» (подать заявление на выпуск карты можно в любом филиале банка либо через менеджера банка, закрепленного за предприятием); принять участие в акции могут клиенты, не получавшие ранее заработную плату через Сбербанк в течение шести месяцев;
— получить дебетовую карту и активировать ее, введя ПИН-код в устройстве самообслуживания Сбербанка;
— зарегистрироваться в акции, отправив СМС на короткий номер оператора сотовой связи 9009 с текстом: «АКЦИЯ ФИО XXXX», где АКЦИЯ – обязательный префикс, ФИО – фамилия, имя и отчество клиента, а XXXX – последние четыре цифры номера карты.
Призовой фонд акции содержит четыре главных приза по 20 000 рублей и 150 призов по 1500 рублей. Период подведения итогов акции — с 31 декабря 2019 года по 14 января 2020 года включительно. Период выдачи денежных призов победителям акции осуществляется в период с 15 по 20 января 2020 года. Количество денежных призов ограничено. Один участник акции может стать победителем не более одного раза и получить не более одного денежного приза.
Сегодня более 1 миллиона жителей Дальнего Востока имеют зарплатные карты Сбербанка, то есть каждый второй. В рамках зарплатных проектов Сбербанк выпускает классические карты Visa, MasterCard, МИР. Для крупных компаний в рамках зарплатных проектов доступен выпуск карт с индивидуальным дизайном.
Важным преимуществом зарплатных проектов Сбербанка является отсутствие комиссии за изготовление и обслуживание международных банковских карт для сотрудников предприятий, за перевыпуск карт по окончании срока действия.
Держатели зарплатных карт Сбербанка имеют также ряд льготных условий при кредитовании в банке: сниженные ставки по потребительскому и ипотечному кредитованию и минимальный пакет документов – нужен только паспорт. При этом скорость принятия решения по потребительскому кредиту гораздо выше, заявку рассматривают два часа. Кроме того, следуя главному принципу своей работы — быть всегда рядом и создавать максимально комфортные для клиентов условия, для участников зарплатных проектов Сбербанк предлагает выездную услугу «Банк на работе». Специалист банка оформляет заявку на продукты банка прямо на рабочем месте клиента.
Широкая сеть банкоматов и устройств самообслуживания Сбербанка, доступная клиентам в том числе и в круглосуточном режиме, позволяет не только снимать наличные в любое удобное время, но и совершать по картам самые востребованные банковские операции. С помощью интернет-сервиса «Сбербанк Онлайн» можно, не выходя из дома, осуществлять переводы и оплачивать услуги ЖКХ, интернет, кабельное телевидение, сотовую связь, услуги дошкольных учреждений и др.
* Подробнее информацию об организаторе акции, правилах ее проведения, количестве призов, сроках, месте и порядке их получения уточняйте на сайте Сбербанка в разделе «Выгодно для Вас», «Твоя зарплата — твоя карта». Номер 900 доступен для абонентов сотовых операторов «МТС», «Мегафон», «Билайн», «Tele2» на территории России. Тарификация бесплатная при нахождении в домашнем регионе и внутрисетевом роуминге. ПАО «Сбербанк». Генеральная лицензия Банка России на осуществление банковских операций № 1481 от 11.08.2015 года.
На правах рекламы
Источник — ПАО "Сбербанк"
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
