
# Funcionarios del Cicpc celebran el 18º aniversario de la institución

Published at: **2019-11-06T10:28:43+00:00**

Author: ****

Original: [El Siglo](https://elsiglo.com.ve/2019/11/06/funcionarios-del-cicpc-celebran-el-18o-aniversario-de-la-institucion/)


        El Cuerpo de Investigaciones Científicas, Penales y Criminalísticas (Cicpc), institución vinculada a la investigación, conocida anteriormente como la PTJ y debido a las transformaciones ante los nuevos tiempos y el avance de las nuevas tecnologías, cambio de nombre por mandato constitucional, y por tal motivo, quienes forman parte de ella, celebran por todo lo alto el 18° aniversario de su refundación.
      
En función de un nuevo aniversario, empleados del área administrativa, obreros, personal administrativo, laboratoristas y operativo, así como investigadores estuvieron presentes en la mañana de este martes en las instalaciones de la iglesia en San Jacinto al este de la Ciudad Jardín, Nuestra Señora de la Asunción.
Allí se ofició una misa solemne bajo la orientación del padre Georges Mousalli, donde estuvieron presentes el personal de todos los despachos que conforman las Subdelegaciones de Aragua y del Servicio de Medicina y Ciencias Forenses, así como las brigadas operativas de la institución.
La ceremonia estuvo presidida por el comisario jefe Daniel Álvarez, jefe de la Delegación Aragua, acompañado del comisario general Luis Ollarves, director de la Redip Central del país; comisario jefe Marby Mayora, supervisora de Subdelegaciones y la comisario Marisol Hevía, jefe de la Redip de Senamecf.
La celebración por este nuevo aniversario comenzó con el acto litúrgico y durante el transcurso de la semana se efectuarán otros eventos afines. Habrá encuentros deportivos entre las Subdelegaciones, talleres y charlas de mejorar la atención al público.
El Cicpc se abre a las puertas de las transformaciones tecnológicas para optimizar los servicios que se brindan a las comunidades. Como dice el comisario general Douglas Rico, director nacional del Cicpc, los funcionarios deben mostrar eficiencia las 24 horas del día, siguiendo las doctrinas del ministro de Interior, de Justicia y Paz, general Luis Néstor Reverol.
elsiglofotos | JOEL ZAPATA
