
# Fotos: Descubren trampas para mamuts en Tultepec construidas hace 15 mil años

Published at: **2019-11-07T08:28:00+00:00**

Author: **Nación321**

Original: [Nación321](https://www.nacion321.com/ciudadanos/fotos-descubren-trampas-para-mamuts-en-tultepec-construidas-hace-15-mil-anos)

Trabajadores que habilitaban un predio ejidal para ser utilizado como relleno sanitario desenterraron dos trampas artificiales para Mamuts. Expertos del Instituto Nacional de Antropología e Historia (INAH) confirmaron que son las primeras descubiertas en todo el mundo.
Los hallazgos ocurrieron en el poblado de San Antonio Xahuento, donde estaban dos trampas excavadas hace 15 mil años, que constan de paredes verticales de 1.70 metros de profundidad por 25 de diámetro, y se recuperaron más de 800 huesos pertenecientes a 14 mamuts.
Durante una rueda de prensa en la Casa de Cultura de Tultepec, el arqueólogo Luis Córdoba, quien se encuentra al frente de los trabajos, consideró que posiblemente las dos fosas sean parte de una línea de trampas para cazar con mayor eficacia.
Detalló que hay una marca en la parte frontal de uno de los cráneo provocada por un ataque con lanza de más de 15 centímetros de largo que resbaló en el hueso.
“De acuerdo a teorías, existen pocas evidencias de que los humanos atacan directamente, se dice que los espantaban para que cayeran en un pantano y esperaban a que murieran, pero ésta es una prueba de ataque directo a los mamuts”, explicó.
Para el experto, el hallazgo constituye un parteaguas en la historia mundial porque es la primera vez que se ubican trampas artificiales para mamuts; el único antecedente similar se ubica en Japón y se trata de trampas cónicas de 40 mil años de antigüedad para atrapar animales de tamaño medio.
Una vértebra de ocho centímetros es el hueso más chico que se encontró, mientras que un colmillo de tres metros es el más largo.
