
# Le militaire français tué au Mali était originaire de Castres, Daech revendique l'attaque

Published at: **2019-11-02T17:51:28+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/un-militaire-francais-de-valence-tue-au-mali-par-un-engin-explosif,8519335.php)


        Un brigadier du 1er régiment de Spahis de Valence dans la Drôme a été tué, ce samedi matin, au Mali. Ronan Pointeau était né à Castres dans le Tarn il y a 24 ans. L'attaque a été revendiquée par l'Etat islamique ce samedi soir.
      
Un soldat français a été tué samedi matin dans le nord-est du Mali, près de la frontière du Niger. L'explosion de l'engin artisanal, qui a tué le soldats français Ronan Pointeau, est survenue pendant une mission de sécurisation prévue de longue date, mais n'a "aucun lien" avec l'attaque survenue vendredi dans cette localité, a déclaré le porte-parole de l'état-major français, le colonel Frederic Barbry. 
Le militaire français a été tué, près de Ménaka, après "le déclenchement d'un engin explosif improvisé au passage de son véhicule blindé", selon la présidence française. Né le 1er octobre 1995, Ronan Pointeau avait 24 ans. Originaire de Castres dans le Tarn, il était célibataire et n'avait pas d'enfant. Il s'était engagé comme volontaire dès 2016 dans l'Armée de Terre, où il a fait toute sa carrière au 1er régiment de spahis de Valence.
Dans un communiqué, le chef d'Etat-major de l'Armée de Terre décrit Ronan Pointeau comme un «sportif aguerri et endurant ayant le goût de l'effort et se montrant très à l'aise sur le terrain». En 2018, il avait effectué sa première «opex» (opération extérieure) au Tchad dans le cadre de l'opération Barkhane. Il avait été promu brigadier le 1er janvier 2019.
