
# Les valeurs à suivre à Paris et en Europe

Published at: **2019-11-06T08:06:06+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/les-valeurs-a-suivre-a-paris-et-en-europe_683352)

PARIS (Reuters) - Les valeurs à suivre mercredi à la Bourse de Paris et en Europe où les contrats à terme indiquent une ouverture en léger repli:
* SOCIÉTÉ GÉNÉRALE a fait état mercredi de résultats sous les attentes au troisième trimestre sous l'effet notamment de la restructuration en cours dans ses activités de marché mais la banque a encore renforcé ses fonds propres. Le titre est indiqué en baisse de 2% selon des sources de marché.
* ALSTOM a annoncé mercredi un chiffre d'affaires de 4,1 milliards d'euros au premier semestre 2019-2020, en hausse de 3% (+2% à périmètre et taux de change constants), et a confirmé ses objectifs financiers.
* PUBLICIS a annoncé mardi soir qu'AXA avait décidé de poursuivre leur partenariat exclusif pour ses créations publicitaires dans 30 pays, et l'a également choisi comme partenaire pour la stratégie et l’achat média dans quatre de ses marchés clés (Royaume-Uni, Allemagne, Italie et Hong Kong).
* ORPEA a relevé mardi son objectif de chiffre d'affaires annuel à 3,74 milliards d'euros, contre 3,7 milliards précédemment, après avoir dégagé un chiffre d'affaires en hausse de 9,1% à 944 millions d'euros au troisième trimestre.
* BMW a publié mercredi un bénéfice meilleur que prévu au troisième trimestre, en hausse de 33% à 2,29 milliards d'euros grâce à la progression de ses ventes de SUV et à l'absence d'éléments exceptionnels défavorables qui avaient pesé sur ses résultats l'an dernier. Le constructeur allemand a confirmé ses prévisions annuelles.
* AHOLD DELHAIZE - Le distributeur belgo-néerlandais a annoncé mercredi une hausse de son bénéfice trimestriel supérieure aux attentes, évoquant les bonnes performances de ses enseignes Food Lion et Hannaford aux Etats-Unis.
* MARKS & SPENCER a enregistré une baisse de 17% de son bénéfice au premier semestre, affecté par le recul de ses ventes dans l'habillement, ce qui illustre une nouvelle fois les difficultés du groupe de distribution britannique.
* WIRECARD a fait état mercredi d'une hausse de 43% de son bénéfice trimestriel et a prévoit une accélération de sa croissance en 2020.
* ADIDAS - L'équipementier sportif allemand a dit s'attendre à une nette accélération de ses ventes sur les trois derniers mois de l'année après avoir dégagé des résultats plus solides que prévu au troisième trimestre.
* HANNOVER RE a relevé mercredi son objectif de bénéfice annuel et annoncé le versement d'un dividende exceptionnel, ce qui permet au titre de prendre plus de 3% en avant-Bourse.
* ROCHE BOBOIS a annoncé mardi un chiffre d'affaires sur neuf mois à 201,4 millions d'euros contre 190 millions l'année dernière, soit une croissance de 4% à changes constants.
* CRÉDIT AGRICOLE a annoncé le lancement d'un programme d’émission obligataire PANDA, permettant un accès au financement de marché en Chine.
* SAFRAN - Credit Suisse relève sa recommandation à "surperformance" contre "neutre" et son objectif de cours à 162 euros contre 136 euros.
* ILIAD - Morgan Stanley relève sa recommandation à "surpondérer" contre "pondération en ligne" et son objectif de cours à 140 euros contre 115 euros.
* ARKEMA - HSBC abaisse sa recommandation à "conserver" contre "acheter" et son objectif de cours à 104 euros contre 110 euros.
