
# 
        Őrült fogadalmak hava: növesszenek bajuszt a nők
      

Published at: **2019-11-05T07:30:00+00:00**

Author: **Hu-Zo**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/orult-fogadalmak-hava-novesszenek-bajuszt-a-nok/185907)


        Nemcsak az újév, hanem minden esztendő novembere is a fogadalmak és kihívások ideje. Meg lehet próbálkozni a regényírással is,  de talán egyszerűbb egy hónapra lemondani az alkoholról. 
        Nemcsak az újév, hanem minden esztendő novembere is a fogadalmak és kihívások ideje. Meg lehet próbálkozni a regényírással is,  de talán egyszerűbb egy hónapra lemondani az alkoholról.
      
Van, aki kényszerből, mások szórakozásból tesznek fogadalmakat, és az internet korában egy-egy bolond kihívás is pillanatok alatt elterjed világszerte. De vajon miért van szüksége az embernek, hogy különféle fogadalmakat tegyen?
– Ha az ember betart egy hónapig valamit, az növeli az önbizalmát, az önbecsülését. Tehát ez önmagában jó hatással lehet a mentális egészségre – magyarázta a Borsnak Csehák Hajnalka pszichológus.
– A kihívások viszont nem biztos, hogy mindenkinél ezt a hatást érik el. Ilyen például a nőknél a bajusznövesztés. Vannak, akik nem tudnak hozzá csatlakozni, mert még vagy már nincs bajszuk. Ugyanakkor ezt a szőrzetet a nők mindig is rejtegették, tépkedték. Nem biztos, hogy ez a legmegfelelőbb módja a nők természetességének kifejezésére.
A magyarul Száraz november elnevezésű kihívás ötlete Nagy-Brittaniában kapott szárnyra. Aki belevág, az egy hónapon át nem ihat egy korty alkoholt sem.
– Idén az egyetemisták állnak a túlzott alkoholfogyasztás visszaszorítását célzó Száraz november középpontjában – közölte Dávid Ferenc kampányfelelős. A fiatalok nagy része fogyaszt alkoholt, ami miatt a jövőben nagyobb eséllyel lehetnek alkoholproblémái.
Idén minden a feje tetejére állt és egy borotvagyártó cég a nőknek is borotvastopot hirdetett. Azt akarják, hogy a nők is vállalják fel, hogy igenis van bajszuk, hiszen ez teljesen természetes. Arra biztatja a nőket, egy hónapra felejtsék el a bajuszgyantát és más szőrtelenítő szereket.
Vannak igazán nehéz kihívások, mint például a ne lógj sehonnan! Főleg az edzéseken kell mindenáron részt venni, de lehet alkalmazni az iskolára, munkahelyre, kutyasétáltatásra. Lényege, hogy ne halogasson, ne találjon ki valami kamu kifogást.
Kreativitást igénylő feladatokra is lehet vállalkozni. Az egyik ilyen a Nemzetközi regényíró hónap. Ez egy kihívás írók és nem írók számára. Eredetileg 50 ezer legépelt szót kell teljesíteni egy hónap alatt, de igazából mindegy, milyen határt szab magának, a lényeg, hogy írjon. A kezdeményezés célja az írás megszerettetése.
A kezdeményezés célja, hogy felhívja a férfiak figyelmét a különféle ráktípusokra, de legfőképpen az őket igazán érintő prosztatarákszűrés fontosságára. De ez egyben egy adománygyűjtési akció is. A férfiak felajánlhatják azt a pénzt, amit novemberben borbélyra, fodrászra költenének. Az összegből pedig azokat támogatják, akik a szörnyű kortól szenvednek.
