
# В преддверии ноябрьских праздников на границе с Финляндией скопились гигантские пробки

Published at: **2019-11-02T11:58:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739040-v-preddverii-noyabrskikh-prazdnikov-na-granice-s-finlyandiei-skopilis-gigantskie-probki)


        Утром в субботу, 2 ноября, на границах с Финляндией скопились гигантские пробки. Например, на пункте пропуска «Торфяновка» автомобилистам придется стоять в очереди около двух часов.
      
Утром в субботу, 2 ноября, на границах с Финляндией скопились гигантские пробки. Об этом пишет «Комсомольская правда в Петербурге» со ссылкой на онлайн-сервис «На Границе».
Так, на пункте пропуска «Торфяновка» автомобилистам придется стоять в очереди около двух часов. Еще дольше водители будут ждать в пункте пропуска «Брусничное» — судя по данным сервиса, ждать нужно будет до трех часов.
Лучше всего ситуация в пункте пропуска «Светогорск» — там меньше всего желающих заехать в Финляндию, и максимальное время ожидание в очереди составит от 30 до 60 минут.
Издание уточняет, что пробки скопились из-за длинных выходных — в понедельник, 4 ноября, в России День народного единства.
В прошлую субботу с утра на границе с Финляндией также скопились огромные пробки. Тогда НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что дольше всего автомобилистам придется стоять на пункте пропуска «Брусничное» — ближе к 10:00 очередь там состояла примерно из 300 машин, а время ожидания — в районе 2,5 часов.
#петербург #пробки #финляндия #граница #пункт пропуска
