
# Instala la cámara de Google en el OnePlus 7T con este APK

Published at: **2019-11-06T20:44:02+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/instala-la-camara-de-google-en-el-oneplus-7t-con-este-apk.html)

Los aficionados a la fotografía móvil seguro que miran con interés lo que está haciendo Google en el terreno de la fotografía móvil. Gracias a sus algoritmos y su software ha puesto a los pixel como los móviles con mejorar calidad fotográfica en el mercado de los Android.
Esto es opinable si nos gusta mas lo que hacen firmas como Samsung o Huawei, pero parece claro que, a nivel de software al menos, Google gana.
Por eso muchos usuarios están deseando poder probar la aplicación de cámara de Google en su terminal, y hoy le ha llegado el turno al OnePlus 7T.
Cuando analicé este modelo me sorprendió gratamente el apartado fotográfico, sobre todo por la gran versatilidad de que incorporaba el triple sensor trasero. No obstante, en calidad, estaba algo por debajo de otros modelos más caros.
Gracias a la Gcam podremos acercarnos un poco más, aunque al ser un primer port, tampoco tenemos un salto de calidad pasmoso.
Para poder usar la cámara de Google necesitamos dos archivos. El primero es el APK que tenemos que instalar de forma manual. el segundo es un xml de configuración que debemos cargar tocando dos veces en el espacio que hay entre el botón de disparo de la cámara y los elementos laterales, el acceso directo a la última foto tomada o el botón de cámara delantera.
Hay varios archivos de cada uno pero el que mejor nos ha funcionado a nosotros es el APK de extreme y la configuración de DeadshTX, que ofrece unos colores más reales que la cámara convencional de OnePlus 7T.
La mayor pega de esta aplicación es que sólo permite usar el sensor principal, ni el telefoto ni el gran angular, para lo cual deberemos seguir usando la app de cámara de serie.
Es posible activar las otras dos pero requeriríamos de hacer acceso root, usar Magisk y complicar bastante el proceso. No obstante, si os interesa podéis verlo aquí.

        Vía
      
