
# Oppo resucita el concepto de una tablet con hueco para insertar el móvil

Published at: **2019-11-06T08:07:54+00:00**

Author: **Ekaitz Ortega**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/oppo-resucita-concepto-tablet-hueco-insertar-movil-524091)

Si ha llegado el móvil plegable tras tanta espera, ¿es posible que pronto veamos tablets plegables? Tras el último diseño que ha patentado Oppo queda claro que se está trabajando en incorporar esta posibilidad a futuros dispositivos. Pero con una serie de mejoras añadidas.
Quizá cueste entender en un primer vistazo cómo funciona el diseño de la tablet, pero por resumir el descubrimiento que ha publicado LetsGoDital, es una tablet plegable que tiene un espacio en la zona trasera para colocar el teléfono móvil. No es la primera vez que se intenta, ya que Asus probó un diseño similar con el PadFone años atrás, pero no acabó por encajar en el mercado.
Este espacio donde colocar el teléfono serviría también como punto de conexión mediante USB u otro tipo de entrada para la transmisión de información, o quién sabe si como sistema de carga.
Pero la posibilidad que tiene mayores opciones de desarrollarse es que al conectar el móvil a la tablet, esta sirva como pantalla de mayor tamaño para el móvil, aunque la función podría ser especialmente útil para algunos usuarios, también es más compleja de desarrollar y, probablemente, encontrar un público.
Este aspecto tendría especial interés para los que quieran disfrutar de series en una pantalla más grande o de juegos, aunque también entraría la duda de por qué comprar un dispositivo similar y no utilizar otras opciones.
De todas formas, la tablet tendría conexiones bluetooth, NFC o WiFi y su propio procesador y batería, por lo que no consumiría toda la energía del móvil.
En definitiva, igual que vimos hace poco el diseño patentado con un notch que salía de la pantalla, cabe la posibilidad de que en un futuro próximo empecemos a ver resultados en estas investigaciones, o que no se vuelva a saber nada. Pero lo importante es que sirve como pista sobre en qué dirección está investigando la industria.
