
# Гарячі гейзери у Києві - квінтесенція п'ятирічки Кличка

Published at: **2019-11-06T12:30:00+00:00**

Author: **Михайло Подоляк**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/06/garyachi_geyzery_u_kyievi__kvintesentsiya_pyatyrichky_klychka_1684817)


        Вчора, 5 листопада, у центрі Києва на Шота Руставелі прорвало трубу з гарячою водою. І це в той час, коли половина міста сидить без опалення і гарячої води. Хіба це не доказ того, що місту потрібні рішучі управлінці?
      
Про це пише Михайло Подоляк на своїй сторінці у Facebook.
плавають в ополонці)...
Красиві такі гарячі гейзери на центральних столичних вулицях. Справжня ісландська насолода... Ідеальна квінтесенція дурнуватої «п'ятирічки Кличка». Людини, яка виявилася абсолютним профаном в менеджменті будь-якого порядку. Людини, яка зовсім не знає, що таке місто, тролейбус, пішохідна доріжка і звідки береться гаряча/холодна вода. Але нам же так подобається жити в комунальному пеклі...
...Києва як затишного міста для повсякденного проживання у нас немає. Взагалі. Є банальна бочка з інфраструктурним порохом, яка може вибухнути в будь-який момент. І вибухає. Все частіше і частіше. Але ми продовжуємо насолоджуватися щоденним плаванням у міському смітті, розрусі та гнитті...
Києва як потенційного видовища для туристів теж немає. Навіть смішно про це говорити. Тому що місто потворне і вкрай еклектичне. Оку нема за що зачепитися. Дешеві висотки, бруд і мертві зони... Погано жити і погано приїжджати - ось що таке сучасний Київ. Але ми продовжуємо всерйоз обговорювати косноязикого Кличка як цікавого мера. Навіщо? Хто це взагалі такий? Який шанс є у таких людей зробити щось корисне і професійне? О так, забув - це ж «зірка» того самого виду спорту, де мозок спочатку залишають в роздягальні. І тому йому точно потрібно було надати право управляти складним конгломератом...
...Гірше тільки те, що ми почали всерйоз обговорювати його альтернативу у вигляді ...не менш специфічного громадянина Ткаченка. З об'ємної когорти обраних пристосуванців Коломойського). Щоби що? Щоб знову всерйоз очікувати реальної трансформації нинішнього безглуздого міського управління? Ткаченко - це ж зовсім про інше. Про ще більшу жадібність і ще більший цинізм. Про собі і ще раз собі. Про бездонну кишеню і бездоганні провінційні понти. Так-так, різниця між Кличком і Ткаченком величезна. Але що це за різниця? В дрібниці. Кличко сам не в змозі продумати схеми розпродажу територій і роздачі ресурсів своїм. Для цього йому потрібен який-небудь умовний Столар. Або Микитась. Або Фукс. Або будь-який інший тіньовий схематик... Ткаченко готовий сам придумувати і реалізовувати тіньові схеми. Не більше того. Він розумніший і хитріший. Але хіба це скасовує головне і єдине правило цих двох «менеджерів» - роздягай, грабуй лохів?)
...Чому ми взагалі робимо ставку на таких персонажів? Чому раз у раз ми опиняємося перед вибором гіршого або ще гіршого лайна? .. Тому що безмежно інфантильні. Бо не вміємо бачити очевидне. Тому що все ще боїмося отримувати відверті відповіді на чортові питання. І тому що вічно віримо в казку про те, що без мізків можна «ефективно управляти», а мародер, який солодкаво вкрав шматок Труханового острова, більше не буде щуром). Чудова казка. Треба обов'язково вірити. І обов'язково треба продовжити обговорювати перспективи Кличка і Ткаченка)...

        Михайло Подоляк
      
