
# Pablo Casado (PP) se compromete con una agenda valenciana que firmaría el propio Botànic

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ximo Aguar**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/mitin-casado-valencia-oceanografic)

VALÈNCIA. El candidato del PP a la Presidencia del Gobierno, Pablo Casado, se ha comprometido con varias de las reivindicaciones valencianas en el acto central de campaña celebrado en el Auditorio Mar Rojo del Oceanográfico ante unas 600 personas -200 se quedaron fuera- que han llenado el recinto.
El líder popular ha demostrado conocer las principales exigencias valencianas y ha garantizado que las atenderá si es presidente del Gobierno tras el 10N. "Voy a reformar el sistema y mejorar la financiación para la Comunitat Valenciana", ha asegurado Casado después de recordar que el sistema aprobado por su partido en 2002 fue "destrozado" por Zapatero siete años después con una remodelación que el PP no respaldó.
De esta manera, Casado, pese a que su partido no lo modificó durante los siete años de Mariano Rajoy al frente de La Moncloa, sí ha evidenciado un compromiso con esta reforma con la que el socialista Pedro Sánchez se ha mostrado más titubeante en los últimos mítines en tierras valencianas. De hecho, solo este mismo jueves en la recta final de campaña, el candidato del PSOE sí manifestó en Castellón un compromiso más claro para abordar la reforma. Ahora bien, el mes pasado, durante el acto celebrado en La Pechina, aseguró que si ganaba modificaría el sistema "en los próximos cuatro años" mientras que en el mitin del pasado sábado ni siquiera llegó a mencionarlo.
No ha sido la única reivindicación relacionada con los asuntos valencianos. Casado ha expresado su intención de dar un impulso al Corredor Mediterráneo y ha sacado pecho de la inversión acometida por su partido cuando gobernaba en España.
En esta línea, el candidato del PP también ha garantizado el "impulso al sector productivo valenciano" y, en especial, "a la industria del motor", ha subrayado, para mencionar a renglón seguido a Ford Almussafes. 
Sobre esto, se ha preguntado "cómo es posible que la ministra --de Economía en funciones, Nadia Calviño- ponga en riesgo, en una entrevista por la mañana, a un sector que emplea a miles de familias en toda España". "Un día no quieren el diésel, otro el motor de combustión... no todo el mundo tiene la suerte de tener un Falcon o de comprarse un coche eléctrico", ha recalcado, afeándoles que se hagan "los simpáticos en Europa".
No han sido los únicos compromisos en clave valenciana del aspirante popular quien también ha manifestado su respaldo al sector cerámico y a los cítricos valencianos. Una cadena de compromisos y reivindicaciones con la agenda valenciana que ha recordado a las habituales exigencias que reclama el Botànic II formado por PSPV, Compromís y Unides Podem, y sobre la que otros dirigentes como el propio Sánchez han pasado de puntillas en sus últimas visitas de campaña. 
 
"Soy uno de los vuestros", ha exclamado en el mitin, donde ha vuelto a exigir que la Comunitat no se convierta "en el anejo de unos fantasmagóricos 'països catalans'". "No os dejéis mancillar, no lo voy a permitir", ha enfatizado a centenares de asistentes.
Casado ha arrancado su discurso en clave valenciana, recalcando que está "orgulloso del PPCV ahora y siempre" y que es una tierra que quiere por su hijo alicantino y su mujer ilicitana. Por contra, ha asegurado que le suena "raro" oír a Compromís al PSPV hablar de País Valencià.
También ha prometido atender a los agricultores afectados por tratados comerciales a impulsar una "negociación justa" con la Unión Europea, para un comercio "libre pero con los mismos requisitos sanitarios". Para ello, ha destacado que el portavoz 'popular' en el Europarlamento, el valenciano Esteban González Pons, "se está dejando la piel después de la peor campaña de los últimos años".
Más allá de la economía, Casado ha mostrado su intención de que la lengua "no divida" a los valencianos, al estar "orgulloso de que en España haya distintas lenguas y que convivan y enriquezcan". Ha puesto como ejemplo que en la pensión de Muro d'Alcoi (Alicante) donde ha comido esta tarde la propietaria le ha hablado en valenciano, como también sus abuelos.
"¿Qué problema hay para estudiar en valenciano sin acabar con el español?", ha reivindicado, lo que ve como "una manía de querer hacer ingeniería social con la lengua, la identidad, la historia y los sentimientos". Ha destacado así el papel de Lo Rat Penat, "esa asociación civil que defiende el valenciano como parte de la identidad de España".
El líder del PP ha asegurado que "Ciudadanos y Podemos ya han avisado de que investirían a Pedro Sánchez si gana las elecciones" generales y ha garantizado que el Partido Popular no facilitará en ningún caso esa investidura del candidato socialista porque "son la alternativa" y "lo opuesto" a su proyecto político. "Los comparsas son otros", ha sentenciado.
"Comparsas son otros. Nosotros a liderar España", ha proclamado Casado ante un público entregado, que coreaba 'oa, oa, oa, Casado a la Moncloa'. El presidente del PP ha acusado a Sánchez de "forzar" la repetición de las elecciones" buscando "su interés personal y partidista", dado que, según ha dicho, es una persona "egoísta". Eso sí, ha advertido de que ahora "el tiro le puede salir por la culata" este domingo.
Previamente, han intervenido en el acto la portavoz municipal de València, María José Catalá; la cabeza de lista al Congreso, Belén Hoyo, y la presidenta regional, Isabel Bonig.
La primera ha pedido a Casado que si es presidente impulse el Parque Central, condone la deuda de Marina València y "salve" l'Albufera, además de criticar la gestión del gobierno local tras el fraude de la EMT: "Se tienen que marchar de esta ciudad ya sea por mentirosos o por inútiles".
En cuanto a Hoyo, ha destacado la reiterada presencia del líder del PP en tierras valencianas: "No estás sólo en campaña como están otros", ha recalcado, para compararle además con "un buen conductor" que no da "bandazos" y "siempre mira hacia delante".
Por otro lado, Bonig, ha augurado el fin del gobierno de izquierdas en la Comunitat: "El Botànic se ha acabado. Ya no hablan de financiación, no hablan de gestión y ya no pueden hablar de decencia", ha enfatizado, para añadir que ella ha pedido perdón por los errores de su partido pero "nunca" pedirá perdón "por ser del PP".
