
# Samsung Electronics: реальность на грани фантастики

Published at: **2019-11-04T08:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/innovations/samsung-electronics-realnost-na-grani-fantastiki-50051103.html)

В жизни так и происходит — мир окружающей нас техники стремительно «умнеет». К примеру, первый сотовый телефон был создан в 1973 году и за 40 лет эволюционировал до уровня карманного компьютера, завоевав весь мир. Похоже, следующую модель смартфона от Samsung покупать не придется — она найдет вас сама и прыгнет прямо в руки.
Или, скажем, 20 лет назад мировой общественности была представлена идея смарт-дома. А сегодня никого уже не удивить электронным климат-контролем, «говорящим» холодильником или роботом-пылесосом. Так что же ожидает нас в ближайшие 50 лет?

        Футурология в действии
      
Мы входим в эру искусственного интеллекта и дополненной реальности. В 2020 году грядет распространение 5G и появление новых гаджетов со сгибающимся экраном, подобных Samsung Galaxy Fold.
В 2030-м мы сможем смотреть фильмы, ро­ли в которых будут играть наши виртуальные двойники. И, возможно, к 2040 году предельная пропускная способность интернета станет в 500 млн раз больше, чем сегодня. А лет через 50 людям будет вполне комфортно жить в смарт-городах в окружении человекоподобных андроидов и даже осваивать с их помощью другие планеты.

        Инновационный потенциал
      
Для такого футуро-оптимизма есть все основания. Это легко продемонстрировать на примере прорывных инноваций компании Samsung Electronics.
Связь 5G. Samsung Electronics активно поддерживает ее продвижение в мире. Предельная скорость сети 5G до 20 раз быстрее, чем 4G, что позволяет мгновенно загружать и беспрепятственно смотреть видео в высоком разрешении. Сейчас во многих странах проводятся испытания 5G. А полноценный запуск первых сетей нового поколения планируется в 2020 году.
Усилив линейку своих смартфонов 5G, в октябре этого года компания представила в Европе новый Samsung Galaxy A90 5G. Он позволяет быстро загружать высококачественный контент и обмениваться видео формата Live. Большой 6,7-дюймовый FHD+ Super AMOLED безграничный дисплей Infinity-U обеспечивает отличный просмотр. Емкость его аккумулятора — 4500 мАч, а разрешение основной камеры — 48 Мп.
Телевизоры Samsung QLED 8K. Да, совсем недавно 8К казалась реальностью на грани фантастики: уникальная технология апскейлинга, отличная цветопередача, высокая контрастность и четкость прорисовки мельчайших деталей. «Умный» Quantum Processor 8K распознает и улучшает изображение, полученное из любого источника (стриминговый сервис, трансляция со смартфона, телеприставка, игровая консоль) до уровня 8К. С сентября 2019 года к числу моделей с диагоналями 65, 75, 82 и 85 дюймов прибавилась и 55-дюймовая.
Новые помощники по дому. Легкий и мощный вертикальный беспроводной пылесос POWERstick Jet™. Обеспечивает максимальную мощность всасывания до 200 Вт (на 33,3% больше по сравнению с предыдущими моделями) и работает до 60 минут без подзарядки.
Шкаф AirDresser — представитель новой категории устройств по уходу за одеждой. Используя мощные потоки воздуха и пара (система Jet Air и технология Air Hangers), этот прибор освежает и дезинфицирует вещи, позволяя пользователям повторно надевать одежду без необходимости полноценной стирки либо химчистки и продлевая срок службы деликатных вещей.
Очиститель воздуха Cubе AX9500 очищает и дезодорирует воздух, не создавая шума и сквозняков. Он сочетает в себе элегантную модульную конструкцию с инновационной технологией очистки воздуха Wind-Free™. Мощная очистка обеспечивается трехуровневой системой фильтрации. Последний, сверхтонкий пылевой фильтр, улавливает до 99,97% частиц размером до 0,3 мкм6.
Samsung Galaxy Note10. Хотите почувствовать себя Гарри Поттером, осваивающим волшебную палочку? Тогда выбирайте этот смартфон. Его обновленное электронное перо S Pen Air позволяет управлять смартфоном на расстоянии. Функции управления жестами настраиваются по желанию пользователя. К примеру, в базовых настройках круговое движение пером по часовой стрелке в приложении «Камера» отвечает за приближение, но этот жест можно настроить на любое другое действие для съемки.
Складной уникум Samsung Galaxy Fold. Первый в мире гибкий смартфон с двумя экранами. Внешний дисплей с диагональю 4,6 дюйма используется в сложенном состоянии. Он вполне функционален, но для просмотра видео и длительной работы есть внутренний дисплей с диагональю 7,3 дюйма и инновационной матрицей Dynamic AMOLED. Начинать работу можно на внешнем экране, а при необходимости раскрыть смартфон, как книгу, и изображение автоматически перемещается на внутренний дисплей.

        
          Благодаря таким инновационным гаджетам мы шаг за шагом и входим в будущее. А в настоящем одна из ведущих компаний мировой индустрии Samsung Electronics 1 ноября 2019 года отпраздновала свое 50-летие. И знаете, каким было ее главное желание в этот день? Удивлять нас снова и снова, креативно материализуя самые смелые мечты!
        
      
