
# Alumnos ajedrecistas elaboran sus propios tableros y piezas

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Interior**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509346/alumnos-ajedrecistas-elaboran-sus-propios-tableros-piezas)

Los alumnos de la Escuela Nº 754 “Dr. José María Ramos Mejía” de la ciudad de Clodomira realizaron tableros didácticos de ajedrez reciclando tapitas de botellas descartables.
Desde principios de año los alumnos de tercer grado recolectaron tapitas para hacer las piezas de ajedrez y con pedazos de cajas de cartón hicieron los tableros.
Dada la delicada situación económica que atraviesa actualmente el país, los alumnos buscaron una alternativa no solamente ingeniosa sin que también colaborara con el cuidado del medioambiente al reutilizar material que muchas veces es desechado en la basura.
Cada alumno logra reciclar un total de 32 tapitas por cada tablero que construye colaborando de esta manera con el cuidado del medioambiente.
Dicha actividad se está replicando en varias instituciones de la provincia, en algunos casos esos talleres se realizan con el acompañamiento de los tutores, demostrando que con un poco de imaginación e ingenio se pueden hacer grandes cosas.
Los alumnos realizan talleres del juego ciencia los días viernes en la última hora en la cual acuden alumnos de diferentes grados para poder jugar.
“El ajedrez es un juego milenario que contiene muchos beneficios: para los alumnos, enseña a planificar y hacer previsiones: los juegos de estrategia son una excelente forma de desarrollar la corteza prefrontal, que es el área responsable de planificar y anticiparse a los acontecimientos, del autocontrol y del buen juicio; por lo que está implicada en la toma de decisiones de cualquier área de la vida”, explicaron los docentes talleristas de ajedrez.
El objetivo de este proyecto es que los alumnos puedan jugar en la institución educativa con sus pares y en sus casas con sus padres.
Además, destacaron la participación de los alumnos Delfina Olivera, Lautaro Acosta, Máximo Tévez, Catriel Molina Diósquez, Mahia Loto, Ángel Joel, Loto, Máxima Pérez en la elaboración y difusión de la noticia.
