
# Facebook permitirá iniciar sesión con reconocimiento facial

Published at: **2019-11-06T11:22:52+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tecnologia/facebook-permitira-iniciar-sesion-con-reconocimiento-facial-7716440)

La red social de Facebook sirve para muchas cosas más de las que creemos, en numerosas aplicaciones y webs nos dan la opción de entrar en las mismas iniciando sesión con nuestra cuenta de Facebook. Pero para entra en esta red social, y como en todas, debemos acordarnos siempre del usuario con el que nos registramos y también de la eterna contraseña.
A veces este hecho nos puede dar quebraderos de cabeza, puesto que la vida misma y después de todos los problemas de ciberseguridad, nos incitan para que pongamos diferentes contraseñas a nuestras redes sociales, mensajería y demás. Ahora Facebook parece darnos una solución realmente original y sorprendente.
La millonaria red social ha desarrollado el inicio de sesión con reconocimiento facial, como en las películas de espías y de ciencia ficción. Esta opción sale a la luz como un medio para modernizarse. El inicio de sesión en simple, la persona debe mantener la cabeza estática durante unos momentos para que la aplicación escaneé la cara.
Hay que hacer unos ligeros movimientos de cabeza a los lados para que la cámara reconozca todas las partes. Una de las ventajas es que es más rápido que añadir contraseña y usuario, puesto que es un selfie. A pesar de todo, hay personas que dudan sobre la seguridad que pueda tener este inicio de sesión.
