
# Clip ô tô phóng vun vút trên làn xe máy hầm vượt sông Sài Gòn

Published at: **2019-11-04T12:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/clip-o-to-phong-vun-vut-tren-lan-xe-may-ham-vuot-song-sai-gon-1029073.html)

Nhiều người bức xúc khi thấy chiếc ô tô lao vun vút trên làn đường xe hai bánh trong hầm vượt sông Sài Gòn, gây nguy hiểm cho người tham gia giao thông.    
Clip: Clip ô tô phóng vun vút trên làn xe máy hầm vượt sông Sài Gòn
Ngày 4/11, trên mạng xã hội xuất hiện đoạn clip dài 25 giây ghi lại cảnh ô tô màu trắng lao vun vút trên làn đường xe hai bánh hầm vượt sông Sài Gòn (hầm Thủ Thiêm, nối quận 1 và quận 2, TP.HCM) khiến nhiều người bức xúc.
Sau khi clip đăng tải, nhiều người cho rằng có hình ảnh cơ quan chức năng cần phải xử lý tài xế này. “Làn đường ô tô sao không chạy mà phóng vun vút trong làn đường xe hai bánh thế. Nguy hiểm cho người đi xe máy quá. Cơ quan chức năng cần phải xử lý”, Facebook Gia Minh bình luận.
Trong khi đó, Facebook Nguyễn Hoàng nhận xét có thể tài xế chạy nhầm làn những lỡ rồi chạy luôn. “Có khi anh ấy lần đầu chạy xe qua hầm vượt sông Sài Gòn nên nhầm làn. Tuy nhiên, cơ quan chức năng cần phải xử lý để cho tài xế nhớ”.
Ô tô chạy vào làn xe máy trong hầm vượt sông Sài Gòn
Liên quan đến vụ việc, ông Đoàn Văn Tấn, Giám đốc Trung tâm Quản lý đường hầm sông Sài Gòn, cho biết sự việc diễn ra vào khoảng 22h12 tối 3/11, chiếc ô tô chạy sai làn đường trong clip mang BKS: 30F-090.60. 
“Phương tiện này chạy vào làn xe gắn máy trong hầm vượt sông Sài Gòn hướng từ quân 2 sang quận 1. Trước đó, lực lượng ở đầu đường hầm có ra dấu hiệu thông báo chặn xe vì đi sai làn nhưng tài xế vẫn cố tình điều khiển xe chạy vào. Chúng tôi tổng hợp hình ảnh, clip về phương tiện vi phạm và đã gửi cho Phòng CSGT đường bộ - đường sắt Công an TP.HCM để xử lý theo thẩm quyền”, ông Tấn cho biết.
Theo Điều 5, Nghị định 46/2016 xử phạt người điều khiển, người được chở trên xe ô tô và các loại xe tương tự xe ô tô vi phạm quy tắc giao thông đường bộ của mức phạt về đi sai làn đường được quy định cụ thể như sau: Phạt tiền từ 800.000 đồng đến 1.200.000 đồng, đối với người điều khiển xe thực hiện một trong các hành vi vi phạm sau đây: Điều khiển xe không đi bên phải theo chiều đi của mình; đi không đúng phần đường hoặc làn đường quy định; điều khiển xe đi qua dải phân cách cứng ở giữa hai phần đường xe chạy; điều khiển xe đi trên hè phố, trừ trường hợp điều khiển xe đi qua hè phố để vào nhà. Ngoài việc bị phạt tiền, người điều khiển xe thực hiện hành vi vi phạm còn bị áp dụng các hình thức xử phạt bổ sung tước quyền sử dụng GPLX từ 1 tháng đến 3 tháng.
