
# Thành Long bị phản đối đến VN, sao Việt liền nói một câu gay gắt

Published at: **2019-11-07T14:05:00+00:00**

Author: **An An**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/thanh-long-bi-phan-doi-den-vn-sao-viet-lien-noi-mot-cau-gay-gat-1030070.html)

Nam diễn viên từng công khai ủng hộ bản đồ có "đường lưỡi bò" phi pháp của Trung Quốc lại được mời sang Việt Nam khiến cư dân mạng, nghệ sĩ Việt lên tiếng.    
Jackie Chan hay Thành Long là diễn viên nổi tiếng với nhiều bộ phim như Karate Kids, Kungfu Panda, Rush Hour... Tuy nhiên, thông tin tài tử này được mời sang Việt Nam với tư cách Đại sứ nụ cười của tổ chức Operation Smile Vietnam đã tạo nên làn sóng phản ứng trong cộng đồng người sử dụng mạng xã hội Facebook bắt đầu từ sáng 7/11, bởi Thành Long từng công khai ủng hộ bản đồ có “đường lưỡi bò” phi pháp của Trung Quốc.
Cư dân mạng truyền tay nhau bức hình có dấu gạch đỏ trên gương mặt Thành Long để thể hiện sự phản đối nam diễn viên này tới Việt Nam với tư cách Đại sứ nụ cười cho trẻ em
Ngoài ra việc tài tử này chối bỏ người con gái ruột đang phải lưu lạc ở nước ngoài càng khiến nhiều người thất vọng. Làn sóng tẩy chay việc Thành Long tới Việt Nam đang dâng cao mạnh mẽ trên cộng đồng mạng Việt Nam.
Nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ viết: "Một kẻ chối bỏ con cái khiến cô bé sống trong đau đớn tinh thần gần 20 năm qua. Một kẻ ủng hộ đường lưỡi bò bất chính. Vậy mà hắn sắp xuất hiện tại Việt Nam với vai trò 'Đại sứ bảo vệ quyền trẻ em Việt Nam'. Tổ chức nào đứng ra rước hắn tới đất nước này (với bất cứ lý do nào) đã đi ngược với tinh thần bảo vệ chủ quyền lãnh thổ của chính phủ và nhân dân Việt Nam. Tôi phản đối!".
Trên trang cá nhân, nghệ sĩ hài Vượng Râu lên tiếng phản đối và quyết định không viết hoa tên của Thành Long trong status tẩy chay của mình. Vượng Râu khẳng định: "Nó ủng hộ 'lưỡi bò'. Mình tẩy chay nó sang Việt Nam".
Nữ ca sĩ Mỹ Lệ cũng kêu gọi mọi người cùng share (chia sẻ) để lên tiếng phản đối. Mỹ Lệ viết: "Thành Long tuyên truyền ủng hộ 'đường lưỡi bò' của Tàu và ở biển Đông. Phản đối đơn vị tổ chức mời Thành Long sang Việt Nam nhân sự kiện 30 năm Operation Smile Vietnam, diễn ra tại Hà Nội vào lúc 18h30 ngày 10/11".
Rất nhiều người ủng hộ các nghệ sĩ kêu gọi tẩy chay việc mời Thành Long sang Việt Nam. Người mẫu Trung Cương lên tiếng dưới bài viết của nữ ca sĩ Mỹ Lệ khi đưa ra câu hỏi: "Em tự hỏi, liệu cái tổ chức này có biết việc Thành Long ủng hộ cái 'đường lưỡi bò' không? Vậy cần phải tẩy chay ông Long, hay tẩy chay cái tổ chức này?".
Thành Long từng tới Việt Nam vào năm 2009
Thành Long sinh năm 1954, là ngôi sao võ thuật nổi tiếng với nhiều thế hệ khán giả. Ông là đại sứ từ năm 1994 của tổ chức Operation Smile, từng tới Việt Nam với vai trò tương tự vào năm 2009. Trong những năm gần đây, nam diễn viên vấp phải sự chỉ trích của khán giả Việt khi lên tiếng ủng hộ bản đồ "đường lưỡi bò".
Trước làn sóng tẩy chay của cộng đồng mạng Việt, khoảng hơn 14h hôm nay, trên fanpage của tổ chức Operation Smile Vietnam đã gỡ hình ảnh Thành Long trên poster. Đại diện của tổ chức cũng khẳng định Thành Long sẽ không tới Việt Nam.
Tổ chức Operation Smile Vietnam đã thay thế hình ảnh mới thay cho hình của Thành Long trước đó
"Ngày 8/11, Tổ chức Operation Smile sẽ có họp báo kỷ niệm 30 năm thành lập. Tại họp báo không có sự có mặt của diễn viên Thành Long mà có sự tham gia của ngôi sao nữ Hàn Quốc nổi tiếng châu Á Ha Ji Won - người quen thuộc với khán giả Việt Nam trong bộ phim Hoàng hậu Ki. Tổ chức Operation Smile chỉ có buổi họp báo vào ngày 8-11, tại TP.HCM. Ngày 10-11, không có buổi họp báo thứ hai tại Hà Nội" - ông Nguyễn Việt Phương, đại diện Operation Smile tại Việt Nam chia sẻ với báo chí.
