
# Польша предоставит 15 тысяч разрешений на перевозки для Украины

Published at: **2019-11-01T15:24:00+00:00**

Author: **Корреспондент.biz**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/business/economics/4155892-polsha-predostavyt-15-tysiach-razreshenyi-na-perevozky-dlia-ukrayny)

Польша предоставит 15 тысяч дополнительных разрешений на перевозку грузов для украинского автомобильного транспорта. Об этом сообщает пресс-служба Министерства инфраструктуры Украины в пятницу, 1 ноября.
"Украинские перевозчики дополнительно получат 5 000 польских разрешений. Разрешения будут переданы украинской стороне в начале ноября 2019 года. Польская сторона также передаст до 15 ноября 2019 г. 10 000 разрешений с предварительного обмена разрешениями на 2020 год для использования в 2019 году, которые будут действительными до 31 января 2021 года", – говорится в сообщении.
Отмечается, что с 12 ноября этого года Польша аннулирует предварительное количество разрешений в размере 160 тысяч на въезд. Для возвращения в страну регистрации в украинских грузовых перевозчиков есть время до 31 декабря 2019 года.
На 2020 год Польша по предварительной договоренности предоставит Украине 160 тысяч разрешений на въезд, однако в Мининфраструктуры отмечают, что и впредь будут настаивать на увеличении квоты до 200 тысяч.
Вопрос установления квоты разрешений на 2020 год окончательно будет рассмотрен на встрече министров инфраструктуры Украины и Польши, которая состоится ориентировочно в конце ноября. К тому времени ожидается формирование нового польского правительства.
Напомним, в сентябре в Киеве водители фур массово съехались под Кабмин из-за сокращения количества разрешений на перевозки в Польшу.
Ежегодно Украина получает от Польши лицензии на перевозки. В этом году Варшава на четверть сократила квоту. В Мининфраструктуры объясняют – лицензий осталось мало, поэтому пришлось ввести лимиты на день – чтобы хватило до конца года.
На прошлой неделе премьер-министр Украины Алексей Гончарук обсудил вопросы разрешений на международные грузовые перевозки с премьер-министром Польши Матеушем Моравецким.
