
# С автомойки угнал Nissan Juke мойщик в Бердске и бросил разбитое авто у села Лебедевка Искитимского района

Published at: **2019-11-05T13:08:44+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474987-s-avtomojki-ugnal-nissan-juke-mojshhik-v-berdske-i-brosil-razbitoe-avto-u-sela-lebedevka-iskitimskogo-rajona)

13:08  05.11.2019 Фото: pixnio12  5
63-летний хозяин иномарки сообщил о пропаже в полицию. Сумма ущерба составила свыше 700 тыс. рублей. В отношении вора возбуждено уголовное дело.
Ночью 4 ноября с территории автомойки на улице Ленина в городе Бердске неизвестный угнал автомобиль «Ниссан Жук». 63-летний хозяин иномарки сообщил о пропаже в полицию. Сумма ущерба составила свыше 700 тыс. рублей, сообщает пресс-служба ГУ МВД по Новосибирской области.
Подозреваемый в угоне был задержан сотрудниками уголовного розыска в ходе оперативно-розыскных мероприятий. Им оказался 28-летний работник автомойки, на которой был угнан автомобиль. Транспортное средство полицейские обнаружили брошенным у села Лебедевка после совершенного на нем дорожно-транспортного происшествия.
Возбуждено уголовное дело по ч. 1 ст. 166 Уголовного кодекса Российской Федерации «Неправомерное завладение автомобилем без цели хищения». Проводится расследование.

        автомойка
         угнал авто
         уголовное дело
         ущерб
      
Мнение читателей0 5 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Глупый поступок?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 13:13Оооочень тупой поступок.но,за все в жизни надо отвечать.
Новый мэр, 05 ноября 2019 14:31Это какая мойка ?
Аноним, 05 ноября 2019 15:33Это какая нужно мойка...Переживаете за свою тачку? Так мойте её своими руками, что и будет соответствовать имиджу "борца".
Аноним, 05 ноября 2019 16:52Аноним, 05 ноября 2019 15:33 Ясен пень, переживаешь - мой сам! Ну на самом деле, чЁ переживать то?! Ну разфигачит принятый автомойщиком нарик Ваш авто, ну и ладно ! Делов то ! Новую купишь да и всё!
Новый мэр, 05 ноября 2019 17:23Аноним, 05 ноября 2019 15:33 а где самому можно в городе мыть? Скажите где вы моете у себя во дворе или возле речки?
Гость, 05 ноября 2019 14:41Только у мойщика за душой - ни копья! Нечем ему отвечать. Как и малолеткам в электричках! Дожили!
Adeli, 05 ноября 2019 14:49Действительно, почему не обнародовано название мойки??!? Это либо Шадриха, либо та, у переезда? Вот так оставишь на химчистку и не увидишь больше авто....
Миланин, 05 ноября 2019 18:41Не у меня. Самому интересно
Аноним, 05 ноября 2019 21:24Думаю, что не Шадрихе а на Ленина есть мойка в р-не городской трансформаторной подстанции Более вероятно, что там
Аноним, 05 ноября 2019 16:12Да! Несколько лет тому я оставлял свой автомобиль на предпродажную химчистку. Что срезана табличка под капотом обнаружил сразу, при приёмке авто, но претензий не приняли, мол так и было. Начал "копать". Карманный оборотень осадил, сказал уткнись, или выйдет себе дороже. Пришлось сдать авто, стоимостью 500 тыр, на разбор по стоимости мопеда.
Аноним, 05 ноября 2019 16:47Ни чего удивительного. Подобные ситуации периодически возникают на автомойках. Сами посмотрите. Дано: Автомойка + ночь + (автомойщик минус мозги)+ алкоголь + авто = ночная романтическая поездка с остановкой в овраге или в столб. Такое происходит просто с завидным постоянством Дураков и водки на России всегда хватало....
кстати, 06 ноября 2019 08:59Опять эта пресловутая статья «Неправомерное завладение автомобилем без цели хищения». Это как украсть кошелек с деньгами, а потом бросить где-нибудь пустой...Нас отговаривают курить, а что курят сами?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
