
# Wapres Bertekad Jadikan Indonesia Pusat Ekonomi Syariah

Published at: **2019-11-05T14:12:00+00:00**

Author: **iman**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743042/ekonomi/wapres_bertekad_jadikan_indonesia_pusat_ekonomi_syariah.html)

KBRN, Jakarta : Pemerintah bertekad menjadikan Indonesia menjadi pusat ekonomi syariah. Untuk itu, pemerintah mendukung aspek ekonomi syariah dengan melakukan pengembangan zakat.“Pemerintah akan memperkuat lembaga keuangan yang berbasis syariah untuk meningkatkan industri halal, industri syariah, dan juga peningkatan sosial funding,” kata Wakil Presiden KH Ma'ruf saat  membuka Konferensi World Zakat Forum 2019 di Jakarta, Selasa (5/11/2019).  Di hadapan 300 peserta konferensi yang berasal dari 28 negara, KH Ma’ruf Amin mengatakan sebagai wakil dari pemerintahan, ia ikut bangga menjadi bagian dari pembukaan pertemuan pegiat zakat dunia ini karena semangat yang dijunjung dalam WZF ini untuk membangun gerakan zakat dunia.“Saya merasa terhormat membuka acara yg sangat penting dalam pertemuan dunia WZF ini untuk saling bertukar pikiran, sharing dalam mengelola zakat”, ujarnya.Beberapa jajaran menteri pemerintahan pun turut diundang menjadi pembicara dalam forum ini diantaranya Menteri Agama RI, Fahrul Razi; Menteri Luar Negeri, Retno LP Marsudi, serta Menteri PPN Suharso Monoarfa. Tema Konferensi World Zakat Forum 2019 adalah  "Optimizing Global Zakat Role through Digital Technology".  Ketua BAZNAS Bambang Sudibyo mengatakan tema  ini diambil karena saat ini teknologi 4.0 semakin dianggap sebagai keharusan dalam industri keuangan.  Menurut Bambang dana zakat semakin dianggap sebagai bagian yang sangat penting dan sebagai sumber keuangan syariah sosial yang sangat potensial. “Konferensi ini diharapkan menghasilkan resolusi yang baik dalam mengoptimalkan Peran Zakat Global melalui Teknologi Digital,” katanya.Ia mengatakan, penggunaan dana zakat harus memiliki makna strategis untuk menegakkan ukhuwah, persaudaraan, kolaborasi, dan solidaritas di antara negara-negara muslim dan umat untuk mencapai tujuan bersama.Selama ajang WZF berlangsung, 25 pembicara akan menyampaikan paparan mengenai pengelolaan zakat di era digital antara lain Dr. Syed Zafar dari India, Dr. Elnur Salihovic dari Bosnia-Herzegovina, Muhammad Lawal Maidoki dari Nigeria dan Dr. M. Ayub Miah Bangladesh. Selain itu dalam kegiatan ini juga digelar rapat tahunan yang akan diikuti oleh seluruh anggota WZF.“Para pembicara membahas berbagai materi seperti Fiqh kontemporer dalam zakat digital, peraturan dan peran pemerintah dalam digitalisasi zakat, manajemen zakat digital, manajemen risiko untuk lembaga zakat di era digital, memperkuat peran WZF melalui teknologi digital, serta mempererat kerja sama zakat antar negara di era digital,” terangnya.Selain negara peserta, hadir pula Badan Amil Zakat Nasional (BAZNAS) se-Indonesia, pimpinan daerah dan dinas terkait, akademisi dan peneliti, Lembaga Amil Zakat, Organisasi non pemerintah, Perwakilan institusi multinasional, Mahasiswa, dan masyarakat umum.Para tamu disuguhkan pameran atau exhibition oleh BAZNAS, BAZNAS Provinsi, BAZNAS Kabupaten/kota, Lembaga Amil Zakat dan berbagai perusahaan yang bergerak dalam bidang digital. Berbagai inovasi digital dan produk binaan akan dipamerkan dalam booth ini. Konferensi internasional WZF 2019 merupakan kelanjutan dari konferensi tahun sebelumnya yang digelar di Melaka, Malaysia. Konferensi yang digelar pada Desember 2018 ini menghasilkan “11 Resolusi Melaka 2018”, yang secara garis besar menyerukan penguatan kerja sama zakat global. Sebelumnya itu serangkaian konferensi diselenggarakan di Bogor (2011), New York (2014), Banda Aceh (2015), Kuala Lumpur (2015), Jakarta (2017), dan Melaka (2018). Awalnya, pada tahap inisiasi forum ini hanya memiliki 9 anggota dari Indonesia, Malaysia, Qatar, Kuwait, Turki, Inggris, Bahrain, Yordania, Sudan, dan Arab Saudi. "Sekarang alhamdulillah kami memiliki 33 negara anggota, termasuk Bangladesh, Bahrain, Bosnia Herzegovina, Afrika Selatan, Sudan, Uganda, Amerika, Inggris, Turki, Vietnam, Australia, Maldive, Senegal, Liberia, Togo, Benin, dan Singa singa, yang menunjukkan minat yang tumbuh cepat dalam pergerakan zakat dunia yang semakin kuat ini," katanya.Target jangka menengah WZF adalah memasukkan semua dari 39 negara anggota OKI dalam keanggotaan. Selain itu, WZF juga memiliki anggota asosiasi termasuk UNDP, UNICEF, IsDB, D-8, dan Bank Indonesia.
