
# «Шашечка», а не «елочка». Реставраторы выяснили, как выглядел паркет, по которому ходил Бродский

Published at: **2019-11-05T14:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8875/)

В квартире Иосифа Бродского, где в 2020 году собираются открыть музей поэта, реставраторы сделали открытие. Пол, по которому ходил будущий нобелевский лауреат, — был покрыт не привычным глазу посетителей позднесоветским паркетом-«ёлочкой», а дореволюционной «шашечкой». К такому выводу пришли реставраторы, проведя пробное вскрытие паркета.
К открытию команду музея подтолкнула соседка Бродского Нина Фёдорова, сообщил «Фонтанке» историк, главный редактор портала Brodsky.online Павел Котляр.
— Всегда считалось, что паркет в «елочку» является мемориальным, что по нему ходил Бродский. Но Нина Васильевна подсказала нам, что это не так, — отметил Котляр. — Она вспомнила, что паркет при Бродском, как в дореволюционных домах, был в «шашечку». В конце 1970-х — начале 1980-х в коммунальную квартиру пришёл человек из жэка, который предложил постелить новый паркет, и родители Бродского согласились. Мы с огромным трудом благодаря Музею Анны Ахматовой в Фонтанном доме нашли фотографию, которая подтверждает эту гипотезу: Иосиф Бродский сидит на диване в своей квартире, и дощечки под его ногами, действительно, выложены по дореволюционному рисунку.
— Паркет — важная часть мемориальная площади, — продолжает Павел Котляр. Теперь реставраторы работают над проектом восстановления и сохранения «шашечки». Именно её после открытия смогут увидеть посетители музея. Советскую же «ёлочку» уже демонтировали, но выбрасывать не будут: пронумеруют и сохранят.
Сейчас в «полутора комнатах», по информации Котляра, идет «планомерная работа, которая в 2020 году завершится открытием музея». Реставраторы вырабатывают и согласовывают проектные решения под руководством друга Бродского, зампредседателя совета по сохранению культурного наследия при правительстве Петербурга Михаила Мильчика. При этом создатели пространства не гарантируют, что оно точно заработает в мае, к 80-летнему юбилею нобелевского лауреата.
— Большинство юбилейных реставраций, которые я видел, приводят к гибели объекта. Мы не должны этого допустить, — подчеркивает Котляр. — Если в процессе реставрации возникнут новые открытия или замечания к документации, мы пожертвуем сроками ради качества работ.
Напомним, в ленинградской коммунальной квартире в доме Мурузи (Литейный проспект, 24) будущий нобелевский лауреат по литературе Иосиф Бродский жил с 1955 по 1972 годы, и отсюда отправился в эмиграцию. «Полутора комнатами» жилище называется потому, что по сути представляет собой два помещения, соединенные перегородкой. Сейчас Фонд создания музея Бродского и бизнесмен Максимом Левченко готовятся открыть на Литейном первый частный музей поэта. Учредить в «полутора комнатах» петербургская интеллигенция призывала не одно десятилетие, но проект долгое время не двигался с места. В 2015 году в честь 75-летия Бродского коммуналку показывали публике один день, рядом с домом нобелиата выстроилась очередь. Позже в «Полутора комнатах» время от времени проводили лекции и театральные представления.
Елена Кузнецова, «Фонтанка.ру»
