
# Superfan: Kisah Cinta Jessica Malone dan Sepak Bola

Published at: **2019-11-01T10:01:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/bolatainment/superfan-kisah-cinta-jessica-malone-dan-sepak-bola-0325f6.html)

Bola.net - Kalau sudah cinta, apapun akan dilakukan untuk memuaskan rasa cinta itu. Demikian pula Jessica Malone. Saking cintanya dengan sepak bola, wanita asal Amerika Serikat itu rela melakukan tur keliling dunia untuk mengunjungi dan menonton banyak pertandingan di seluruh dunia.
Jessica Malone bisa dikatakan memang cinta mati dengan dunia si kulit bundar. Bahkan ia juga rela melepas pekerjaannya di perusahaan lingkungan hidup dua pekan sebelum Piala Dunia Wanita 2019 di Prancis. Dan selama enam bulan, ia keliling dunia untuk menyaksikan 60 pertandingan di 13 negara dari tiga benua berbeda.
Selama perjalanan di Eropa ia menginap di hotel saat berkunjung ke Inggris, Spanyol, Prancis, Italia dan Hungaria. Ia juga menikmati perjalanan di kawasan Amerika Latin.
Malone mendokumentasikan seluruh perjalanan di akun Instagram-nya. Beberapa stadion sepak bola tersohor seperti Wembley, Anfield, Old Trafford, St James' Park, San Siro, Olimpico, Johan Cruyff Arena, Maracana, dan Camp Nou telah dia kunjungi.
"Saya tidak punya tempat tinggal ketika berkunjung ke suatu tempat. Saya belum menyusun semua rencana perjalanan, tetapi saya harus pergi dan mencari tahu nanti", kata Malone dikutip Sportbible, Kamis (31/10/2019).
"Saya hanya memiliki satu keinginan yakni melihat langsung Lionel Messi bermain. Saya kemudian berpikir tentang stadion dan tim tertentu, jika saya tidak segera melihat mereka bermain, kapan saya akan melakukannya."
"Karena saya menganggur, saya punya waktu melakukan penelitian penuh tentang hal ini. Saya suka kickoff di siang hari dan Eropa menyajikan hal tersebut."
"Saya mencoba untuk berhati-hati. Saya tidak memakai apa pun yang mencolok dan tidak minum hingga mabuk ketika pergi sendiri ke pertandingan sepak bola," imbuh Jessica Malone.
