
# Prefeito toma atitude contra goleiro Bruno ao saber que viria jogar em sua cidade

Published at: **2019-11-06T02:15:13+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577604/noticias/prefeito-toma-atitude-contra-goleiro-bruno-ao-saber-que-viria-jogar-em-sua-cidade-06112019)

O goleiro Bruno passou a cumprir pena em regime semiaberto e pode trabalhar durante o dia. Recentemente, ele reapareceu no futebol brasileiro, em alguns clubes pequenos.
Com popularidade em baixa, o goleiro ainda consegue chamar a atenção de clubes que querem certa relevância no cenário nacional. O time Barbalha, do Ceará, havia acertado salários com Bruno e quase o atleta estrearia pelo clube.
Publicidade
Antes disso, o defensor também foi sondado pelo clube carioca Madureira. Bruno foi ídolo do Flamengo, mas perdeu o posto ao ser condenado pelo assassinato de sua ex-amante, Elisa Samúdio.
O que impediu Bruno de jogar pelo Barbalha foi uma atitude do prefeito da cidade, Argemiro Sampaio Neto. O governante é patrocinador do clube e ficou sabendo que o goleiro estava na cidade para fechar negócio com o clube cearense.
Publicidade
O prefeito Agermiro não teria gostado nada disso e repudiou o goleiro Bruno, exigindo que o time não o contratasse. A diretoria do Barbalha teria obedecido a ordem de seu patrocinador e também prefeito da cidade.
Com um pré-contrato assinado, Bruno teve que deixar o clube antes da negociação ser oficializada. O prefeito da cidade é patrocinador do clube desde 2017.
Vale ressaltar que Bruno mora em Varginha-MG e cumpre pena por lá, no regime semiaberto. A negociação com o Barbalha não havia sido concluída, porque ainda dependia de uma autorização, do Tribunal de Justiça de Minas Gerais, para que assim o goleiro pudesse sair da cidade para jogar no estado do Ceará. O time cearense tem vaga garantida na Copa do Brasil.
