
# Abgebissenes Ohr: Angeklagter gesteht vor Gericht

Published at: **2019-11-05T17:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/panorama/beitrag/2019/11/streit-um-parken-in-zweiter-reihe-berlin-moabit-ohr-abgebissen.html)

Gut zwei Jahre nach der Tat hat am Dienstag einer der Angeklagten gestanden, in Folge eines eskalierten Parkplatzstreits einem Mann einen Teil des linken Ohres abgebissen zu haben. Zum Prozessbeginn vor dem Amtsgericht Tiergarten erklärte der 30-Jährige, als er am Ort des Geschehens in Berlin-Moabit eingetroffen sei, habe sein Vater am Boden gelegen. "Ich wollte ihm helfen", so der Sohn. In einer Rangelei habe er in Panik einen Kontrahenten gebissen, gab der 30-Jährige zu. Er bedauere das sehr. "Das hätte so nicht passieren dürfen."
Zu dem Streit war es im August 2017 gekommen. Ein 52-Jähriger ebenfalls Angeklagter soll sich als Autofahrer zunächst über den Lkw eines Getränkelieferanten beschwert haben, der die Fahrbahn blockierte. Dessen Besatzung habe den Wagen dennoch weiter entladen. Kurze Zeit später sei der 52-Jährige mit weiteren Männern zurückgekommen, heißt es in der Anklage. Sie hätten die Besatzung des Lkw attackiert. Der 30-Jährige habe dem Beifahrer des Lkw, der sich mit einer Flasche bewaffnet haben soll, umgeworfen und ihm in einer Rangelei ein Stück des linken Ohres abgebissen. Einer Frau, die schlichten wollte, sei zudem ein Barhocker auf den Rücken geschlagen worden.Der damalige Lkw-Fahrer erklärte im Prozess, er habe wegen einer Lieferung für ein Lokal in zweiter Reihe gehalten. Für Autofahrer sei trotz der engen Straße ein Vorbeikommen möglich gewesen. Auch der 52-Jährige habe den Lkw passiert. Er habe dabei unfreundlich reagiert. Kurz darauf sei er mit mehreren Männern zurückgekommen. "Sie griffen uns an." Das Opfer erklärte außerdem vor Gericht, sein Hörvermögen sei nach wie vor eingeschränkt. Der Prozess wegen gefährlicher Körperverletzung wird am 12. November fortgesetzt. Mit einem Urteil wird am 26. November gerechnet.Sendung: Abendschau, 5.11.2019, 19:30 Uhr
