
# Elisabetta gregoraci commenta il flirt di briatore con la ventenne benedetta bosi:mi fa rabbrividire

Published at: **2019-11-02T21:09:01+00:00**

Author: ****

Original: [DAGOSPIA](https://www.dagospia.com/rubrica-2/media_e_tv/ldquo-mi-fa-rabbrividire-rdquo-ndash-elisabetta-gregoraci-commenta-217910.htm)


        “MI FA RABBRIVIDIRE” – ELISABETTA GREGORACI COMMENTA SU INSTAGRAM IL FLIRT DI FLAVIO BRIATORE CON BENEDETTA BOSI, CHE HA 49 ANNI MENO DI LUI: “MI AUGURO CHE SE NE RENDA CONTO, MA NON NE SONO SICURA…” – LA NUOVA FIAMMA DEL BULLONAIRE HA 20 ANNI, STUDIA LEGGE E NEL 2017 È STATA ELETTA MISS CARNEVALE A PIETRASANTA. LUI È RIMASTO FOLGORATO E L’HA PORTATA AL CIPRIANI DI MONTECARLO E POI NEL SUO RESORT DI MALINDI
      

        COME DANDOLO-ANTICIPATO, LA NUOVA FIAMMA DI FLAVIO BRIATORE È UNA VENTENNE DELLA VERSILIA: SI CHIAMA BENEDETTA BOSI, STUDIA LEGGE, È STATA MISS CARNEVALE A PIETRASANTA NEL 2017 E HA 49 ANNI MENO DEL “BULLONAIRE”. SI CONOSCONO DA POCO MA FLAVIO HA SUBITO FATTO LO SBORONE E L’HA PORTATA PRIMA AL CIPRIANI DI MONTECARLO E POI NEL SUO RESORT A MALINDI - LE FOTO ESCLUSIVE DI “CHI”
      

        
          https://www.dagospia.com/rubrica-2/media_e_tv/come-dandolo-anticipato-nuova-fiamma-flavio-briatore-217593.htm
        
      

        DANDOLO FOTO! GALEOTTO FU CIPRIANI DI MONTECARLO: 10 GIORNI FA VI AVEVAMO SVELATO LA NUOVA FIAMMA DI BRIATORE, LA VENTENNE BENEDETTA BOSI, CHE AVEVA CENATO NEL RISTORANTE DEL PRINCIPATO CON L'ARZILLO FLAVIO. ECCOLI A TAVOLA CON GLI AMICI PRIMA DI...
      

        https://www.dagospia.com/rubrica-2/media_e_tv/dandolo-foto-galeotto-fu-cipriani-montecarlo-10-giorni-fa-vi-avevamo-217600.htm
      

        FLAVIO BRIATORE E LA "BABY" FIDANZATA, ELISABETTA GREGORACI AL VETRIOLO: «FA RABBRIVIDIRE»
      

        Da www.ilmessaggero.it
      
Flavio Briatore frequenta una ragazza di 49 anni più giovane di lui. Ed Elisabetta Gregoraci, chiamata a commentare la notizia e gli scatti pubblicati dal settimanale "Chi", non ha usato mezzi termini per criticare l'ex marito e il suo nuovo flirt. «Fa rabbrividire», ha detto la conduttrice che in questo momento si trova in California con il figlio Nathan Flaco. La Gregoraci ha espresso la sua opinione rispondendo alle domande dei followers su Instagram.
«Non è il problema avere un altro rapporto, ma l’età. Questo sì destabilizza», è stato il commento di un utente al quale la Gregoraci ha risposto: «Più che destabilizzare fa rabbrividire». A una fan che invece ha accusato Briatore di aver «scombussolato gli equilibri di età tra uomo e donna», la conduttrice ha scritto: «Me lo auguro che se ne renda conto… Ma non ne sono sicura».
Poi qualche accenno al passato e alla loro vita insieme. «Hai fatto bene a dissociarti da tutto e a continuare per conto tuo, credo che tu abbia sopportato tanto in questi anni», è stato il pensiero di un utente. «Tanto», la conferma lapidaria.
