
# Por caída en tráfico, Walmart tiene su peor octubre desde 2014

Published at: **2019-11-06T15:52:08+00:00**

Author: **Alejandra Rodríguez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/empresas/por-caida-en-trafico-walmart-tiene-su-peor-octubre-desde-2014)

Walmart de México reportó en octubre un crecimiento en ventas a tiendas comparables, aquellas con más de un año en operación, del 2.3 por ciento, y 3.5 por ciento a totales.
Lo anterior se vio impactado por una caída del 0.6 por ciento en el tráfico, mientras el monto promedio de compra creció 2.9 por ciento.
El reporte de octubre, que fue dado a conocer este miércoles, se coloca como el segundo mes de menor crecimiento para la firma retail en el año, solo detrás de julio, cuando crecieron 2.2 por ciento a tienda comparables y 3.6 por ciento a tiendas totales.
Asimismo, es el octubre más débil desde 2014, cuando la dueña de Bodega Aurrerá, Superama y Walmart tuvo crecimientos de 0.7 y 4 por ciento a tiendas comparables y totales, respectivamente.
En términos reales, descontando el efecto de inflación del 3 por ciento para octubre, las ventas de Walmart en octubre cayeron 0.7 por ciento a tiendas comparables y crecieron 0.5 por ciento a totales.
Acorde con lo anterior, en términos reales, es igual el peor octubre desde 2014 para la empresa minorista, cuando cayeron 3.5 y 0.3 por ciento, a tiendas comparables y totales, respectivamente.
El indicador quedó por debajo del consenso de analistas de El Financiero que esperaba un alza del 4.1 por ciento a tiendas comparables y 5.3 por ciento a tiendas totales.
Para Centroamérica, que contempla a Honduras, Guatemala, Nicaragua, El Salvador y Costa Rica, las ventas a tiendas comparables cayeron 0.2 por ciento, y a totales crecieron 2.3 por ciento.
El consolidado, que contempla las operaciones de México y Centroamérica, reportó un alza anual del 3.4 por ciento, con ventas que ascendieron a 49 mil 778 millones de pesos.
