
# Amalia Granata, involucrada en una causa de abuso infantil

Published at: **2019-11-06T12:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/espectaculo/2019/11/6/amalia-granata-involucrada-en-una-causa-de-abuso-infantil-418400.html)

Amalia Granata fue señalada en la denuncia de abuso de Anna Chiara, la hija de Andrea del Boca, contra su propio padre, Ricardo Biasotti.
Juan Pablo Fioribello, abogado Anna Chiara, aclaró ayer que "la obligaban a presenciar actos sexuales con ella de 6 o 7 años en la misma habitación".
Raquel Holway, que asesoró a la familia Del Boca, contó hoy entrevistada en Nosotros a la mañana que "ella está en todo su derecho de accionar civil y penalmente contra Ricardo Biasotti y la novia de Biasotti a la sazón, Amalia Granata".
"Estamos hablando de una mujer que hizo campaña resaltando los valores de la familia. Granata se hizo además la vocera de Biasotti", agregó Agustina Kämpfer.
Ariel Wolman explicó que "Granata defendía a Biasotti pero no en condición de protagonista. Lo que no dice es si fue una de las mujeres que estuvo en la cama cuando Anna Chiara estaba".
"Granata en sus declaraciones de los últimos días se pone en tiempo y espacio en ese lugar al decir que era la novia De Ricardo Biasotti entre 2004 y 2005 y los dichos de Anna Chiara son de 2004 ante el juzgado civil. Estaban en la causa los dichos de Ana Chiara donde aseguraba que el padre con la novia la ponían en el medio a ver películas con personas desnudas en televisión y los veo haciendo... Lo relataba como habla una nena de cuatro años", explicó Raquel.
Holway cerró el tema explicando que en "estos días cuando escuchaba hablar a Amalia Granata me di cuenta de que era ella la que estaba en los autos. Acá hubo una mala praxis judicial que no abrieron una demanda de abuso".
