
# Звезда сериала «Отчим» Карина Андоленко заявила о преследовании фаната

Published at: **2019-11-07T12:50:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/zvezda-seriala-otchim-karina-andolenko-zayavila-o-presledovanii-fanata/)

32-летняя Карина Андоленко пожаловалась на назойливого поклонника. Актрису преследует мужчина.
Звезда сериалов «Отчим» и «Королева красоты» призналась, что в первый раз написала пост о своих проблемах, но потом удалила его. Она надеялась, что мужчина всё поймет, однако тот выводов не сделал.
Теперь он начал преследовать и коллег актрисы по театру, чтобы получить от них информацию о Карине. Ей удалось узнать имя этого назойливого поклонника: его зовут Евгений.
«Уважаемый Евгений, оставьте моих коллег и меня в покое, пожалуйста. Вы посмотрели наш спектакль, он вам понравился, мы рады этому, так как играем свои спектакли для зрителя. Но наше личное пространство — это наше личное пространство», — обратилась к мужчине Андоленко в Instagram.
Она призвала фаната прекратить попытки наладить контакт с ней и с коллегами. «Не надо следить, не надо написывать, не надо предъявлять претензии, писать километровые сообщения, отправлять подарки и т. д. Это не поможет. Если другие люди не хотят общения, а вы продолжаете за ними следить, искать встречи, писать им против их воли — это и есть преследование, которое уголовно наказуемо», — пригрозила актриса.
Она обнародовала и свой удаленный пост. Ранее Карина призналась, что мужчина караулил ее на гастролях, поселившись в соседнем номере. «Я в первую очередь женщина, и мне бывает страшно. Пожалуйста, давайте будем беречь личное пространство друг друга и понимать, что публичность артиста — это часть его профессии», — отметила Андоленко.
Недавно солист «Отпетых мошенников» рассказал о преследовании. Алена Шишкова наняла телохранителя из-за назойливого фаната. С такой чрезмерной народной «любовью» сталкивалась и Земфира.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
