
# Московский суд прекратил дело о банкротстве певца Александра Новикова

Published at: **2019-11-05T12:32:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/683012)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Арбитражный суд Москвы прекратил производство по заявлению администрации Екатеринбурга о банкротстве барда Александра Новикова, говорится в материалах суда.
Администрация Екатеринбурга требовала, чтобы Новиков внес арендную плату в размере 1,38 млн рублей за пользование земельным участком в центре города (по адресу ул. Малышева, 38) с января 2013 года по июль 2016 года. Однако Новиков частично погасил задолженность.
"На момент судебного заседания сумма задолженности Александра Новикова перед администрацией Екатеринбурга погашена должником в размере 1 млн рублей. Поскольку на момент судебного заседания размер основной задолженности - меньше 500 тыс. рублей, суд признает заявление администрации Екатеринбурга о признании Александра Новикова необоснованным и прекращает производство по делу", - говорится в определении суда.
Ранее сообщалось, что в июле 2019 года также было прекращено уголовное преследование в отношении барда Новикова, обвиненного в мошенничестве со средствами пайщиков потребительского жилищно-строительного кооператива "Бухта Квинс".
По данным аналитической системы "СПАРК-Интерфакс", по адресу Малышева, 38 в Екатеринбурге расположена некоммерческая организация "Благотворительный фонд "400-летие дома Романовых" на Урале", руководителем которого является Новиков.
66-летний Новиков - российский поэт, певец, композитор, автор-исполнитель песен в жанре городского романса. Наиболее известные из его песен - "Шансоньетка", "Уличная красотка", "Помнишь, девочка?", "Телефонный разговор" и другие.
