
# Empresário de Marcelo Grohe abre o jogo e fala sobre a vinda do goleiro para o Grêmio

Published at: **2019-11-02T13:31:53+00:00**

Author: **Henrique**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577189/esportes/empresario-de-marcelo-grohe-abre-o-jogo-e-fala-sobre-a-vinda-do-goleiro-para-o-gremio-02112019)

A atuação do goleiro titular do Grêmio, Paulo Victor, tem sido bastante contestada. O atleta foi alvo de críticas, sobretudo após a massacrante derrota sofrida para o Flamengo no estádio do Maracanã, pelo jogo de volta das semifinais da Libertadores, que terminou com o humilhante placar de 5 a 0. Desde então, a diretoria do Tricolor Imortal tem se movido na busca por um novo reforço para proteger as redes do clube.
Mesmo com exigência da torcida, Renato Portaluppi já advertiu que manterá Paulo Victor como titular até o término da temporada. Nos bastidores, muitos torcedores clamam por um novo goleiro, e um nome que tem sido muito citado é o do ex-goleiro e ídolo da torcida, Marcelo Grohe.
Publicidade
Em contato com o jornalista Lucas Mello, o empresário Bruno Junqueira falou a respeito da possibilidade de seu cliente estar retornando para Porto Alegre. Para a infelicidade do torcedor gremista, ele deixou claro que nenhum contato foi feito até o momento por parte do Grêmio. Indagado sobre a possibilidade de Marcelo Grohe estar retornando para o futebol brasileiro, o agente acabou desconversando, não admitindo a chance mas também não descartando a hipótese.
A saída de Marcelo Grohe aconteceu no fim de 2018. Ele foi negociado com o Al-Ittihad, por 3 milhões de dólares, cerca de 11,6 milhões de reais. A diretoria do Grêmio chegou a tentar forçar a sua permanência em Porto Alegre, mas a opção pela ida ao oriente médio foi feita pelo próprio atleta, uma vez que diante do novo contrato passaria a receber um dos maiores salários do futebol árabe.
Publicidade
Entretanto, a conversa com o Al-Ittihad não há de ser das mais fáceis. Os dirigentes da equipe estão muito satisfeitos com o desempenho de Marcelo Grohe, e até o momento não têm sinalizado nenhum interesse em negociá-lo com outro clube.
