
# Итоги вторника на оккупированных территориях Донбасса. Главное

Published at: **2019-11-05T23:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579094/)

В районе проведения операции Объединенных сил 5 ноября вооруженные формирования Российской Федерации и ее наемники 3 раза нарушили режим прекращения огня, - сообщает штаб ООС. Противник обстрелял позиции наших подразделений из гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия. Все обстрелы по позициям Объединенных сил зафиксированы в районе ответственности оперативно-тактической группировки "Восток". В течение суток потерь вследствие обстрелов среди личного состава Объединенных сил нет.
На участке разведения сил и средств №2 в районе населенного пункта Золотое-4 Луганской области продолжается техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка местности, загрязненной взрывоопасными предметами. Об этом сообщает штаб операции Объединенных сил.  Задействованы 5 групп ГСЧС Украины общей численностью 24 человека. На это время обследовано 14,1 гектара территории участка разведения №2. Изъято 20 взрывоопасных предметов. Одновременно украинская сторона готовится к разведению сил и средств на участке №3 (Богдановка - Петровское). "Начало мероприятий предварительно запланировано на 8 ноября при условии соблюдения режима "Тишина" на этом участке в течение 7 суток", - отметили в штабе.
Пассажиро-транспортный поток через контрольные пункты въезда-выезда (КПВВ) на линии разграничения в Донецкой области оставался динамичным и в течение прошедших суток характеризовался увеличением движения на всех направлениях. Об этом сообщает Госпогранслужба Украины. Так, за 4 ноября через КПВВ проследовали более 38,4 тыс. человек и 4,4 тыс. транспортных средств. Наибольшая нагрузка пассажиропотока пришлась на пункт пропуска «Майорское», через который прошли 8500 человек по обе стороны от линии разграничения. 
Водоснабжение оккупированной Кадиевки (бывший Стаханов) сократилось на 50% в связи с проведением работ на электроподстанции. Об этом сообщается на сайте так называемого "МЧС ЛНР". "В результате аварийного обесточивания, а также с 5 по 8 и с 11 по 15 ноября с 8.00 до 17.00 в связи с плановыми работами на электрической подстанции "Максимовская" остановлена Стахановская насосная станция третьего подъема, в результате чего будет сокращена подача воды потребителям города Стаханов на 50%", - говорится в сообщении.
