
# Mahaka Radio Integra Gelar Gue Anak Radio Season 2

Published at: **2019-11-01T14:37:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Ariandono**

Original: [Tempo](https://gaya.tempo.co/read/1267344/mahaka-radio-integra-gelar-gue-anak-radio-season-2)

TEMPO.CO, Jakarta - Grup Mahaka Radio Integra (MARI) menggelar program Gue Anak Radio season 2. Ajang pencarian talent yang menggunakan hashtag #GueAnakRadio2 ini berhasil menjaring lebih dari 6.000 pendaftar secara online dari seluruh Indonesia dan kini telah mengerucutkan 50 nama.
Setelah melalui proses Inaugurasi dan seleksi 100 besar, 50 peserta Gue Anak Radio season 2 kemudian mengikuti workshop sebagai pembekalan wawasan dunia hiburan khususnya penyiaran radio. Selama 3 hari penuh, 1 – 3 November 2019 di GoWork Setiabudi, Jakarta, workshop diisi oleh para pembicara yang kompeten di bidangnya. Salah satu pembicara tamu yang dihadirkan adalah Adib Hidayat (Editor in Chief Billboard Indonesia).
Pada workshop untuk peserta 100 besar sebelumnya, MARI juga telah menghadirkan Budiman Hakim (Creative Advisor MACS909 dan Storyteller) serta Girindra Prabowo (GM of Content JOOX Indonesia).
Setelah sukses dengan season sebelumnya, pada season 2 kali ini MARI mencari bakat-bakat baru untuk mengisi posisi Announcer, Podcaster dan News Presenter.
“Kami mencari bakat baru yang lengkap satu paket karena industri penyiaran radio pada masa ini sudah berbeda. Pendengar adalah customer yang ingin lebih dekat dengan radio favoritnya. Oleh karena itulah penyiar masa kini tak hanya didengar suaranya, melainkan muncul secara visual secara langsung ataupun melalui platform digital,” kata Adrian Syarkawie, CEO MARI.
Dengan adanya penambahan posisi yang dibuka pada season ini, tentunya membuat antusiasme masyarakat meningkat. MARI melalui ketujuh radionya, JAK 101 fm, GEN 98.7 fm, GEN 103.1 fm Surabaya, HOT 93.2 fm, KIS 95.1 fm, MUSTANG 88 fm, MOST Radio 105.8 fm serta aplikasi multiplatform NOICE, ingin menawarkan the coolest job ever bagi seluruh pendaftar yang masuk.
“Dengan diadakannya Gue Anak Radio, kami ingin menunjukkan bahwa industri radio merupakan bidang pekerjaan yang fun dan memiliki area tanpa batas untuk konten kreatif tanpa batas.”, lanjut Adrian Syarkawie saat hadir pada workshop bersama 50 peserta di Gowork, Kuningan, Jakarta Selatan, Jumat (1/11).
MARI melakukan kegiatan usaha dengan melakukan investasi secara langsung pada perusahaan yang bergerak dalam bidang jasa penyiaran radio komersial dan memiliki 8 entitas anak yaitu PT Suara Irama Indah, PT Radio Attahiriyah, PT Radio Camar, PTRadio Merpati Dharmawangsa, PT Radio Kirana Insan Suara, PT Radio Mustang Utama, PT Radio Ramako Djaya Raya yang masing-masing mengoperasikan stasiun radio komersial yaitu JAK 101 fm, GEN 98.7 fm Jakarta, GEN 103.1 fm Surabaya dan Jakarta, HOT 93.2 fm, KIS 95.1 fm, MUSTANG 88 fm, MOST Radio 105.8 fm, serta PT Mahaka Radio Digital yang mengoperasikan aplikasi NOICE.
