
# Vụ xới gần 2.000m2 đất rừng: 'Không ai có thể vào để lấn chiếm'

Published at: **2019-11-06T07:32:30+00:00**

Author: **Văn Long**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/vu-xoi-gan-2000m2-dat-rung-khong-ai-co-the-vao-de-lan-chiem-1029608.html)

Đó là khẳng định của ông Lê Chí Quang Minh Phó Chủ tịch UBND huyện Lạc Dương Lâm Đồng khi nói đến vụ việc một đối tượng đưa máy cày xới gần 2.000m2 đất rừng tại Vườn quốc gia Bidoup Núi Bà.    
Liên quan đến vụ việc ông Nguyễn Hồng Quang (38 tuổi, Bảo Lộc, Lâm Đồng) đưa máy cày vào lô A2, khoảnh 3, tiểu khu 112A Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà, thuộc địa giới hành chính thị trấn Lạc Dương xới tung gần 2.000m2 đất rừng, chiều ngày 6/11, PV báo Dân Việt đã trao đổi với ông Lê Chí Quang Minh qua điện thoại về các bước giải quyết tiếp theo.
Hiện trường vụ việc.
"Theo quy định của luật Lâm nghiệp thì vườn Quốc gia Bidoup Núi Bà đã lập biên bản vi phạm hành chính ban đầu. Trong ngày 5/11, Phó trưởng Công an huyện Lạc Dương, Đội trưởng Đội điều tra và đại diện Vườn quốc gia đã trực tiếp vào hiện trường vụ việc để nắm thông tin và xử lý vụ việc. Quan điểm của chúng tôi là không có ai vào mà lấn chiếm được vùng đó, các đối tượng làm vậy để thăm dò. Khu vực này đã có một chốt chặn là trạm của đơn vị quản lý, bảo vệ rừng, tuy nhiên lợi dụng khu vực này rộng và nhiều lối vào nên các đối tượng này vào để lấn chiếm", ông Minh thông tin.
Theo ông Minh, không ai có thể vào khu vực này để lấn chiếm.
Về thông tin đối tượng Nguyễn Hồng Quang lập lán trại ở lại hiện trường sau khi bị lập biên bản, ông Minh cho biết, đối tượng này khai nhận là người tại TP. Bảo Lộc (Lâm Đồng), căng bạt lên làm lều để che nắng mưa. Lực lượng chức năng đã tiến hành giải tỏa khu vực trên.
Trong khi đó, ông Lê Văn Hương - Giám đốc Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà cho biết, đơn vị đã tiến hành lập biên bản, xử phạt hành chính và ông Nguyễn Hồng Quang đã nộp phạt đồng thời cam kết sẽ hoàn nguyên phần đất đã tác động. 
Trước đó, Dân Việt đã thông tin, lực lượng chức năng lập biên bản đối với Nguyễn Hồng Quang - người có hành vi vi phạm hành chính phá rừng trái pháp luật và tạm giữ một máy cày FORD 4630 công suất lớn. Trước đó, đối tượng này đã dùng máy cày cày xới gần 2.000m2 đất rừng tại khu vực trên. Khi bị lực lượng chức năng bắt thì khai nhận đang làm hiện trường để quay phim, tuy nhiên không xuất trình được giấy tờ liên quan đến việc được cấp phép làm phim tại khu vực này.
Ông Lê Chí Quang Minh cũng khẳng định, không cấp phép bất kỳ dự án nào ở khu vực trên nên việc đào xới đất đai, đưa xe cơ giới vào Vườn quốc gia Bidoup - Núi Bà là trái phép.
