
# 25 Todesfälle durch Wilke-Wurst?

Published at: **2019-11-06T09:25:44+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/frankfurt/frankfurt-aktuell/kassel-staatsanwaltschaft-prueft-25-todesfaelle-durch-wilke-wurst-65847942.bild.html)

Kassel/Twistetal – Der Skandal um die Wilke-Wurst spitzt sich zu: Die Staatsanwaltschaft prüft, ob 37 Todes- und Krankheitsfälle in unmittelbarem Zusammenhang mit Wurstprodukten stehen, die mit Listerien belastet waren.
Justizsprecher Andreas Thöne: „Ob tatsächlich ein kausaler Zusammenhang zwischen der Infektion und dem Ableben besteht und welche Krankheitssymptome die Infizierten durch die Listeriose erlitten haben, wird nunmehr ermittelt.“
Die Rechtsabteilung des Robert-Koch-Instituts übergab eine anonymisierte Liste mit den bislang bekannten Erkrankungsfällen; jene mit dem Keimstamm „Sigma 1“ sollen in direktem Zusammenhang mit den Produkten der Firma Wilke stehen.
Von den 37 Infizierten mit einem Durchschnittsalter von 74 Jahren seien mittlerweile 25 gestorben, sagte Justizsprecher Thöne.

        Der Wursthersteller Wilke in Twistetal-Berndorf war Anfang Oktober wegen verunreinigter Wurst geschlossen worden. Listerien können für Menschen mit geschwächtem Immunsystem lebensgefährlich sein.
      
Die Zahl der bekannten Todesfälle durch Listerienkeime im Fall des nordhessischen Wurstproduzenten liegt bisher bei drei, berichtet das Robert-Koch-Institut (RKI). Demnach starben bereits 2018 drei Menschen aus Baden-Württemberg, Nordrhein-Westfalen und Sachsen-Anhalt an einer Infektion mit dem Listerienstamm „Sigma 1“.Der Wilke-Skandal hat inzwischen globale Ausmaße angenommen: 26 Länder sind vom Rückruf der Produkte betroffen – neben Staaten der EU zum Beispiel auch Japan, die USA und Russland.
