
# Сыктывкарцам представят книгу о религиозном каноне и традициях Усть-Цильмы

Published at: **2019-11-06T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102395/)

В новой монографии историка и этнографа Татьяны Дроновой обобщены труды многолетних исследований создания и развития этноконфессиональной группы русских староверов-беспоповцев (поморцев) в Усть-Цильме.
Как рассказала БНК автор книги Татьяна Дронова, исследователи заинтересовались Усть-Цильмой на рубеже XIX-XX веков. Первыми к теме обратились фольклористы, открывшие на Печоре уникальную эпическую культуру. Их сменили археографы, в частности, в 1930-1960 годы изучением Усть-Цильмы занимался известный ленинградский ученый Владимир Малышев, собравший множество рукописных и печатных книг, издававшихся на Печоре. Его труды продолжила его ученица Татьяна Волкова.
По словам Татьяны Дроновой, масштабные этнографические исследования стали возможны лишь под конец советских времен. Лично она занялась темой в середине 1980-х.
Новая книга получила называние «Религиозный канон и народные традиции староверов Усть-Цильмы: формирование, сохранение, эволюция». Это четвертая монография автора по данной теме, не считая отдельных статей и участия в сборниках.
В издании собраны материалы за период с начала XIX века по сегодняшний день, включая как архивные материалы, так и результаты полевых исследований, на основе которых можно проследить эволюцию культуры жителей Усть-Цильмы.
Особое внимание уделено ключевым религиозным традициям: крещению, исповеди, народным обрядам как факторам сохранения и эволюции этноконфессиональной группы. Проанализирована роль семьи и семейных духовных и трудовых традиций в сохранении локальной идентичности. Рассмотрены важнейшие социально-культурные стороны формирования семьи и её деятельности: создание, внутреннее устройство и взаимоотношения членов, процесс социализации детей и усвоения ими знаний, супружеские отношения, поддержание родственных связей
Издание напечатано в Коми республиканской типографии при финансовой поддержке Российского фонда фундаментальных исследований (РФФИ). Презентация пройдет 7 ноября на втором этаже Дома дружбы народов Коми. Начало 13:00.
