
# Johnny Depp, Joe Perry und Alice Cooper on Tour

Published at: **2019-11-07T00:01:00+00:00**

Author: **VW**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/entertainment/starticket/story/Hollywood-Vampires-am-Riverside-13946103)


        Jetzt Tickets sichern
      
Das hört sich an wie ein unglaublicher Traum aber keine Angst, das ist Realität. Hier handelt es sich um den US Weltklasse Act The «Hollywood Vampires», gegründet von niemandem geringerem als Johnny Depp, Alice Cooper und Joe Perry (Aerosmith). Benannt nach einem Trinkclub für Celebrities, der in den späten 70ern ebenfalls von Cooper ins Leben gerufen wurde und zu dem unter anderem John Lennon und Ringo Starr von den «Beatles» und Keith Moon von «The Who» gehörten. Die Band verschreibt sich der Aufgabe, diesen toten Rockstars die letzte Ehre zu erweisen.
Die «Hollywood Vampires» starten ihre Tour mit ihrem neuen Album «Rise». Während sie auf ihrem ersten Album von 2015 mit Unterstützung von Grössen wie Paul McCartney lediglich Cover-Songs veröffentlichten, haben sie für ihr neues Album «Rise» vor allem eigene Lieder geschrieben.
Am 29. August 2020 spielen die «Hollywood Vampires» am Riverside Open Air eine exklusive Schweizer Show, die man nicht verpassen sollte. In Joe Perrys eigenen Worten: «Ich wünschte ich wäre im Publikum und könnte zusehen wie wir die Bühne zerstören».
Tickets für's Riverside Open Air gibt es auf Starticket.
Neben den Hollywood Vampires sind bereits bestätigt «The BossHoss» mit einer Show am Freitag, 28. August 2020.

        Lineup Freitag, 28.08.2020: The BossHoss
      

        Lineup Samstag, 29.08.2020: The Hollywood Vampires
      

        Lineup Sonntag, 30.08.2020: TBA
      
