
# Em clima de Halloween, Elon Musk arremessa abóbora para testar telhado de energia solar

Published at: **2019-11-02T12:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/voceviu/2019/11/em-clima-de-halloween-elon-musk-arremessa-abobora-para-testar-telhado-de-energia-solar.shtml)


        São Paulo
      
Celebrado na última quinta (31), o Halloween é a ocasião em que muitos americanos saem por aí pedindo gostosuras ou praticando travessuras.​
Foi na segunda opção que apostou o empresário nascido na África do Sul —mas com cidadanias do Canadá e dos Estados Unidos— Elon Musk, 48.
CEO da fabricante de carros e empresa de energia Tesla Motors, ele aproveitou que a bruxa estava solta para fazer um teste em um novo produto oferecido pela marca.
Recentemente, a Tesla anunciou que finalmente conseguiu desenvolver telhas com painéis de energia solar embutidos que podem ser fabricadas em larga escala.
Para provar a resistência do material, Musk publicou um vídeo em suas redes sociais no qual arremessa uma abóbora de Halloween, a dois andares de altura, diretamente nas telhas. E elas não quebraram.
A Tesla tem histórico de testar novos tipos de energia para seus produtos e é uma das principais fabricantes de carros elétricos atualmente. Em seu site, diz que a nova placa solar é "mais de três vezes mais forte que telhas padrões".
Os telhados integrados a painéis de energia solar —que têm aparência de telhados normais— custam US$ 33.950 (cerca de R$ 135 mil) a cada 185 metros quadrados.
