
# Humberto Vargas celebrará sus 50 años con concierto en el Teatro Nacional

Published at: **2019-11-06T02:02:48+00:00**

Author: **Kimberly Herrera**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/viva/musica/humberto-vargas-celebrara-sus-50-anos-con/KPE7EXV27FEPFIAT2RQBNEWCSU/story/)

El cantante costarricense Humberto Vargas está de fiesta ya que este 2019 celebrará sus 50 años. Y lo festejará con una de sus grandes pasiones: la música.
El cantautor presentará este jueves 7 de noviembre el concierto De cara al Sol en el Teatro Nacional. La cita será a las 8 p. m.
Para el artista, el poder celebrar cinco décadas de vida al lado de los costarricenses representa una gran oportunidad para agradecerles el apoyo que le han dado a lo largo de su carrera.
“Estoy agradecido con el pueblo costarricense por el cariño y respeto que, con el paso de los años, solo aumenta y me siento comprometido con la calidad del trabajo que les quiero seguir entregando”, afirmó Vargas.
Por ello, durante el espectáculo, el cantante estrenará dos canciones que evocan la cultura del costarricense. Se trata de El cafesutra, dedicada a los métodos de infusión del café o formas de prepararlo, mientras que la segunda se llama Fluir, la cual habla de los principios de desarrollo sostenible y solidaridad.
El músico estará acompañado de las agrupaciones Éditus y Sonsax y de los músicos Walter Flores, el bajista Mario Álvarez, el percusionista Gabriel Gutiérrez y el marimbista William Ramos.
“Creo que los músicos nacionales cuando medimos nuestro talento fuera del país nos damos cuenta de que nuestro trabajo está a la altura de muchos que vienen de afuera a llenar nuestros teatros y a cautivar nuestros públicos”, agregó.
