
# A Central Córdoba le faltó contundencia y empató sin goles ante Vélez

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509766/a-central-cordoba-le-falto-contundencia-empato-sin-goles-ante-velez)

En un estadio “Alfredo Terrera” repleto, Central Córdoba recibió a Vélez Sarsfield y sacó un punto como local en la fecha 12 de la Superliga Argentina, lo que complica sus chances de mantenerse en la máxima categoría del fútbol argentino.
Fernando Gago, de lo mejor de Vélez.
Desde el primer minuto de juego, el partido se convirtió en uno de los más atractivos de la fecha. Ambos mostraron mucha intensidad, con jugadas de peligro sobre el arco rival, sin embargo, no tuvieron la contundencia necesaria para quebrar la paridad.
Con el correr de los minutos, el equipo dirigido por Gabriel Heinze se adueñó del balón en el mediocampo y comenzó a manejar el partido, sin embargo, la defensa del “Ferroviario” supo cerrarle los espacios.
En la segunda parte, el que arrancó mejor fue el local. Con un Marcelo Meli en un nivel muy alto, el equipo del barrio Oeste fue el que contó con las situaciones más claras, pero volvió a carecer de jerarquía en la definición de las jugadas.
Marcelo Meli jugó con mucha categoría.
Fernando Gago fue el responsable de los mejores momentos del “Fortín” y supo construir las jugadas más incisivas para la visita, pero los delanteros se vieron anulados por la defensa del equipo santiagueño.
Con este resultado, Central Córdoba se mantiene en zona de descenso directo, por lo que está obligado a empezar a sumar de a tres.
