
# Τουρκία : Προκλητικά παιχνίδια με τον Πορθητή με το βλέμμα στο Κυπριακό

Published at: **2019-11-05T08:48:49+00:00**

Author: **ΤοΒΗΜΑ Team**

Original: [Το Βήμα Online](https://www.tovima.gr/2019/11/05/politics/tourkia-proklitika-paixnidia-me-ton-porthiti-me-to-vlemma-sto-kypriako/)

Να δημιουργήσει έναν ασφυκτικό κλοιό γύρω από την Κύπρο επιχειρεί η Τουρκία, η οποία προσπαθεί να εκβιάσει τη Λευκωσία αναφορικά με το ενεργειακό ούτως ώστε να τεθεί ζήτημα υδρογονανθράκων στο τραπέζι των συζητήσεων για το κυπριακό.
Σε αυτό το πλαίσιο εντάσσεται και η ανακοίνωση της διεξαγωγής πέντε νέων γεωτρήσεων για πετρέλαιο και φυσικό αέριο στην ανατολική Μεσόγειο, όπου σκοπεύει να προχωρήσει η Τουρκία μέσα στο 2020, σύμφωνα με το «Ετήσιο πρόγραμμα της τουρκικής προεδρίας για το έτος 2020», που υπέγραψε ο Ρετζέπ Ταγίπ Ερντογάν και δημοσιεύτηκε στην εφημερίδα της κυβερνήσεως με ημερομηνία 3 Νοεμβρίου 2019.

        Διαβάστε ακόμη : Πειρατεία σε τάνκερ - Στο «κόκκινο» η αγωνία για τον 20χρονο Έλληνα – Πού βρίσκονται οι όμηροι
      
Σύμφωνα με το πρόγραμμα, ο Τούρκος πρόεδρος ενέκρινε την πραγματοποίηση πέντε νέων γεωτρήσεων για φυσικό αέριο και πετρέλαιο το 2020 από την κρατική Εταιρεία Πετρελαίου (ΤΡΑΟ) σε περιοχές της ανατ. Μεσογείου που περιλαμβάνουν και θαλασσο-οικόπεδα γύρω από τα Κατεχόμενα, για τα οποία έχει παρανόμως δώσει άδεια το ψευδοκράτος.
Παράλληλα, θα διεξαχθούν έρευνες για σχιστολιθικό φυσικό αέριο και για αέριο μεθάνιο και για το σκοπό αυτό σχεδιάζεται η διάνοιξη 5 μη παραδοσιακών πηγαδιών.
Επίσης, για το 2020 προβλέπεται ακόμη κρατική επένδυση ύψους 13 δισ. 864 εκατομμυρίων τουρκικών λιρών στον τομέα της ενέργειας, ώστε να καταστεί ο δεύτερος μετά τον τομέα της συγκοινωνίας, στον οποίο θα πραγματοποιηθούν οι μεγαλύτερες επενδύσεις από την Άγκυρα.
Στο Ετήσιο πρόγραμμα της τουρκικής προεδρίας για το 2020 αναφέρεται επίσης ότι στόχος είναι ο πρώτος πυρηνικός αντιδραστήρας στο Άκουγιου να λειτουργήσει το 2023 και οι υπόλοιποι μέχρι το τέλος του 2026.
Στο ίδιο πλαίσιο εντάσσονται και τα τουρκικά παιχνίδια με τον Πορθητή, το οποίο έβαλε πλώρη για το αγκυροβόλιο της Αττάλειας.
Όπως σημείωνε από την πρώτη στιγμή «Φιλελεύθερος» της Κύπρου, το γεγονός αυτό δεν σημαίνει τίποτα, αφού το γεωτρύπανο αναμένεται να προετοιμαστεί για νέα παράνομη κίνηση παραβίασης της Κυπριακής ΑΟΖ.
Η ανακοίνωση αυτή έρχεται λίγες ώρες αφότου έγινε γνωστή η οπισθοχώρηση της κοινοπραξίας της TOTAL – ENI από το Τεμάχιο 7 της κυπριακής ΑΟΖ.
Πολλοί έκαναν λόγο για υπαναχώρηση των εταιριών, λόγω της τουρκικής προκλητικότητας.
Παρ’όλα στελέχη της κυπριακής κυβέρνησης έσπευσαν να απορρίψουν αυτούς τους ισχυρισμούς, υπογραμμίζοντας πως η κοινοπραξία ουδέποτε είχε αναφέρει ότι θα ξεκινήσει από το Τεμάχιο 7 τις έρευνες.
«Η κοινοπραξία θα ξεκινήσει τις νέες τις έρευνες από το σημείο ή τα σημεία που κρίνουν ότι αυξάνονται οι πιθανότητες σε αυτό το χρονικό σημείο να υπάρξουν καλύτερα αποτελέσματα» συμπλήρωναν χαρακτηριστικά , προσθέτοντας ότι σύμφωνα με την πάγια πρακτική των εταιρειών δεν ανακοινώνονται εκ των προτέρων οι στόχοι.
Κατέληξαν, δε, πως δεν εγείρεται κανένα ζήτημα ασφαλείας για το Τεμάχιο 7, τη στιγμή που «το ενεργειακό πρόγραμμα της κυπριακής δημοκρατίας προχωράει κανονικά και η τακτική μας είναι να μην προβαίνουμε σε αχρείαστα σχόλια».
