
# Суда обеспечения Северного флота пополнили запасы топлива в Кабо-Верде

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/suda-obespecheniya-severnogo-flota-popolnili-zapasy-topliva-v-kabo-verde/)

Суда обеспечения Северного флота спасательный буксир «СБ-406» и средний морской танкер «Вязьма», сопровождающие в дальнем походе ракетный крейсер «Маршал Устинов», завершили деловой заход в порт Прая островной республики Кабо-Верде и вышли в Атлантический океан Деловой заход судов продолжался три дня. За это время экипажи танкера и буксира отдохнули на берегу и пополнили до установленных норм запасы топлива. На следующей неделе суда обеспечения встретятся с ракетным крейсером «Маршал Устинов» и проведут с ним учение по передаче жидких грузов. Танкер «Вязьма» и спасательный буксир «СБ-406» вышли из пунктов базирования в начале июля. Они сопровождали отряд боевых кораблей Северного флота во главе с ракетным крейсером «Маршал Устинов» на Главный военно-морской парад в Санкт-Петербурге, а затем вместе с боевыми кораблями принимали участие в учении Военно-морского флота России «Океанский щит-2019». В течение двух месяцев суда обеспечения действовали в Средиземном море, где обеспечили ряд мероприятий дальнего похода РКР «Маршал Устинов», а также провели несколько учений по передаче жидких грузов на ходу и во время стоянки. Во время действий в Средиземном море спасательный буксир «СБ-406» и средний морской танкер «Вязьма» обеспечения совершили несколько деловых заходов на Кипр и в Грецию. С момента начала дальнего похода они прошли более 22 тыс. морских миль.
