
# Chứng khoán tuần tới: Kỳ vọng vào nhóm cổ phiếu vốn hóa lớn

Published at: **2019-11-03T09:27:32+00:00**

Author: **Văn Giáp (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/chung-khoan-tuan-toi-ky-vong-vao-nhom-co-phieu-von-hoa-lon/605223.vnp)

Sau nhiều lần thất bại trước mốc tâm lý 1.000 điểm, tuần qua, thị trường chứng khoán Việt Nam đã sôi động trở lại với việc VN-Index vượt xa mốc 1.000 điểm.
Đi kèm với đó là việc thanh khoản tăng cao và khối ngoại mua ròng cổ phiếu.
Với những tín hiệu này, giới phân tích cho rằng thị trường có thể sẽ tiếp tục biến động theo hướng tích cực trong tuần tới (từ 4-8/11).
Kết thúc tuần giao dịch qua (từ 28/10-1/11), VN-Index tăng 19,02 điểm lên 1.015,59 điểm; HNX-Index tăng 1,035 điểm lên 105,75 điểm. Thanh khoản đạt khoảng 4.700 tỷ đồng giao dịch mỗi phiên trên hai sàn.
Nhận định về thị trường, nhóm phân tích tới từ Công ty cổ phần Chứng khoán MB - MBS cho rằng thị trường khởi đầu tháng 11 viên mãn sau khi đã bứt phá mạnh mẽ qua mốc tâm lý 1.000 điểm. Điểm khác biệt là thanh khoản đạt mức bùng nổ, bên cạnh đó có nhóm dẫn dắt và khối ngoại mua ròng mạnh.
MBS nêu quan điểm việc chỉ số tăng mạnh được sự hỗ trợ của thanh khoản và hệ số tăng/giảm trên các mã cổ phiếu đầu ngành rất tích cực là dấu hiệu xác nhận xu hướng tăng bền vững của thị trường.
Thực tế, các mã cổ phiếu có vốn hóa đứng đầu thị trường trong tuần qua đã tăng tích cực. Cụ thể, nhóm cổ phiếu họ Vingroup có mức tăng mạnh nhất, đây cũng là nhân tố chính kéo chỉ số VN-Index vượt qua mốc 1.000 điểm một cách dễ ràng. Theo đó, VIC tăng tới 4,5%, trong khi VHM (10,7%), VRE (7,6%).
Những cổ phiếu đầu ngành thực phẩm đồ uống cũng có diễn biến khá tích cực khi số mã tăng nhiều hơn số mã giảm. Cụ thể, trong khi VNM giảm 1,6% thì MSN tăng 1,5% và SAB tăng 1,6%.
Ngoài ra, các mã cổ phiếu dầu khí có mức tăng mạnh mẽ như PLX tăng (2,8%), PVC (11,8%), GAS (1%), POW (3,8%)...
Tiếp đến là sự tích cực của các mã vốn hóa lớn thuộc nhóm cổ phiếu ngành ngân hàng như: VCB tăng 1%, BID (2%). Tuy vậy, nhóm cổ phiếu ngân hàng vẫn còn những mã giảm giá khá sâu như: VPB giảm 1,3%, MBB (1,1%) TCB (0,4%).
Với diễn biến hiện tại, tuần tới có lẽ nhóm cổ phiếu ngân hàng sẽ có diễn biến tích cực hơn để thể hiện vai trò nâng đỡ, dẫn dắt thị trường chung.
Như vậy có thể thấy, diễn biến của thị trường chung đang nghiêng về chiều hướng tích cực. Những mã cổ phiếu trụ cột của thị trường có thể tiếp tục là điểm tựa giúp VN-Index duy trì trên mốc 1.000 điểm và tiếp tục thử thách các mốc cao hơn.
Rõ ràng, thị trường chứng khoán tuần qua được ảnh hưởng tích cực từ các thông tin vĩ mô trên thế giới. Theo đó, Việc Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) giảm lãi suất lần thứ ba liên tiếp trong năm nay phần nào đó đã có ảnh hưởng tích cực đến tâm lý nhà đầu tư trên toàn cầu.
Ngày 30/10, sau hai ngày họp tại thủ đô Washington DC, Ủy ban Thị trường mở liên bang (FOMC) - cơ quan hoạch định chính sách của Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (Fed) - quyết định cắt giảm lãi suất cơ bản 0,25% điểm phần trăm, từ biên độ 1,75-2% xuống còn 1,5-1,75%.
Đây là lần thứ ba Fed hạ lãi suất trong năm nay, nhằm hỗ trợ cho nền kinh tế Mỹ do tốc độ tăng trưởng chậm của nền kinh tế toàn cầu, lạm phát dưới mục tiêu và những bất ổn do cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung kéo dài.
Phản ứng tích cực với thông tin Fed cắt giảm lãi suất, cùng với tín hiệu tích cực trong đàm phán thương mại Mỹ-Trung và số liệu khả quan về tình hình kinh tế, thị trường chứng khoán Mỹ vẫn ghi nhận một tuần khởi sắc.
Tính chung cả tuần, chỉ số công nghiệp Dow Jones tăng 1,44%, chỉ số S&P 500 tăng 1,47%, ghi dấu tuần tăng thứ tư liên tiếp, chuỗi tăng dài nhất kể từ tháng Hai. Trong khi chỉ số Nasdaq tăng 1,74%, tuần tăng thứ năm liên tiếp.
Sau khi Fed quyết định cắt giảm lãi suất cơ bản, Phó Chủ tịch Fed, ông Richard Clarida nhận định tỷ lệ lãi suất của Mỹ đang ở mức thích hợp và tỷ lệ này sẽ không sớm thay đổi.
Theo ông Clarida, lập trường hiện tại đối với chính sách tiền tệ vẫn còn thích hợp trong điều kiện các thông tin về tình hình kinh tế nằm trong dự liệu về triển vọng của Fed.
Ông lưu ý rằng tác động của những thay đổi về chính sách tiền tệ của Fed thường đến với độ trễ. Điều này đồng nghĩa với việc sự thúc đẩy từ các đợt cắt giảm lãi suất gần đây sẽ được thấy rõ theo thời gian.
Phát biểu của ông Clarida lặp lại ý kiến của Chủ tịch Fed Jerome Powell, người đã đánh đi tín hiệu rằng Fed không mong đợi sẽ cắt giảm lãi suất sớm.
Theo Chủ tịch Fed Jerome Powell, cuộc chiến thương mại và sự thiếu chắc chắn của tiến trình Brexit đã đè nặng lên hoạt động đầu tư kinh doanh, song kinh tế Mỹ vẫn "kiên cường."
Ông Powell nhấn mạnh Fed hạ lãi suất để giúp kinh tế Mỹ vững mạnh khi đối mặt với diễn tiến mới trên toàn cầu và cung cấp “bảo hiểm” chống lại những nguy cơ có khả năng xảy ra.
Bên cạnh đó, tiến triển tích cực trong đàm phán thương mại Mỹ-Trung cũng là nhân tố hỗ trợ thị trường chứng khoán Mỹ. Theo Tân Hoa xã, Phó Thủ tướng, Trưởng đoàn đàm phán thương mại Trung Quốc Lưu Hạc đã có cuộc điện đàm với Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin trong ngày 1/11.
Hai bên đã tiến hành thảo luận "nghiêm túc và mang tính xây dựng" về những vấn đề thương mại "cốt lõi" và đạt được đồng thuận về mặt nguyên tắc.
Như vậy, các thông tin vĩ mô trên thế giới đang có ảnh hưởng tích cực lên thị trường chứng khoán toàn cầu; trong đó có thị trường chứng khoán Việt NamCó lẽ vì vậy mà khối ngoại đã trở lại mua ròng trên thị trường chứng khoán Việt Nam sau thời gian dài bán ròng liên tiếp.Cụ thể, tính chung trên sàn HoSE, sàn HNX và thị trường UPCoM, khối ngoại mua ròng 16 triệu cổ phiếu, giá trị mua ròng đạt 199 tỷ đồng.Như vậy, những thông tin vĩ mô tích cực, cùng với việc thanh khoản được cải thiện và khối ngoại mua ròng sẽ là động lực giúp thị trường tiếp tục có những biến động tích cực trong tuần giao dịch tới.
Dưới góc nhìn từ các nhà phân tích tới từ Công ty cổ phần Chứng khoán Sài Gòn-Hà Nội (SHS), thị trường có khả năng sẽ tiếp tục đi lên trong tuần giao dịch tiếp theo với những phiên rung lắc xen kẽ.
SHS dự báo trong tuần giao dịch tiếp theo (4 - 8/11), VN - Index có thể sẽ tiếp tục tăng điểm với mục tiêu tiếp theo là vùng kháng cự trong khoảng 1.020-1.025 điểm.
Đồng quan điểm, Công ty cổ phần Chứng khoán Bảo Việt - BVSC nhận định, trong tuần tới, chỉ số có thể hướng đến thử thách vùng kháng cự 1019-1024 điểm.
Tuy nhiên, BVSC cũng lưu ý, sau khi bứt phá khỏi xu hướng đi ngang, chỉ số có thể kiểm định lại vùng 1.000-1.006 điểm trước khi tiếp tục quá trình đi lên trong ngắn hạn.
Dòng tiền cũng được dự báo sẽ có sự cải thiện tốt hơn trong thời gian tới. Kèm theo đó là khả năng mua ròng trở lại của khối ngoại sau động thái hạ lãi suất của Fed.
Các cổ phiếu vốn hóa lớn và ngành ngân hàng vẫn sẽ là các nhóm cổ phiếu dẫn dắt thị trường. Ngoài ra, dòng tiền dự kiến cũng sẽ có sự dịch chuyển luân phiên qua các nhóm cổ phiếu khác để hỗ trợ thị trường đi lên./.
