
# Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Crystal Bay: Mô hình dự án “All – in - one” định hình cách phát triển Bất động sản du lịch

Published at: **2019-11-06T08:02:03+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/pho-tong-giam-doc-tap-doan-crystal-bay-mo-hinh-du-an-all-in-one-dinh-hinh-cach-phat-trien-bat-dong-san-du-lich-1029623.html)

Sự thay đổi trong nhu cầu du lịch của du khách khắp thế giới đòi hỏi các dự án bất động sản du lịch cần phải thay đổi để khai thác bền vững. Mô hình dự án “All – in one” tất cả trong một đang trở thành một xu hướng mới đáp ứng tối đa nhu cầu của du khách, từ đó góp phần tạo động lực phát triển ngành du lịch.     
Ông Ngô Hữu Trường, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Crystal Bay đã có những trao đổi xung quanh vấn đề này.
Ông Ngô Hữu Trường, Phó Tổng Giám đốc Tập đoàn Crystal Bay.

        Xu hướng tích hợp đa tiện ích
      

        Thưa ông, hiện nay, thị trường bất động sản du lịch xuất hiện ngày càng nhiều dự án được tích hợp đa tiện ích theo xu hướng All in one. Ông đánh giá thế nào về sự chuyển dịch này?
      
- Đầu tiên là xuất phát từ nhu cầu của khách du lịch trong nước và quốc tế. Du khách ngày nay yêu cầu và đòi hỏi các tiêu chuẩn dịch vụ, tiện ích nhiều, khắt khe, cao cấp hơn. Du khách muốn tận hưởng nhiều tiện ích nhất trong một khoảng thời gian giới hạn của kỳ nghỉ, chưa kể là xu hướng cả ba thế hệ “Ông bà – Cha mẹ - Con cháu” cùng đi du lịch… Chỉ có những loại hình BĐS du lịch quy mô lớn, tích hợp “All – in - one” mới có thể đáp ứng và phục vụ được những mong muốn này.
Thực tế cho thấy mô hình All in one đã rất thành công trên thế giới, qua những dự án thu hút hàng triệu lượt khách mỗi năm như: Sentosa – Singapore, Genting – Malaysia, The Palm Atlantic of DuBai - UAE…
Việt Nam không nằm ngoài xu hướng đó. Các dự án All in one được đầu tư để cạnh tranh, thu hút nhiều hơn khách du lịch quốc tế đến với Việt Nam, giúp du khách thỏa mãn các nhu cầu nghỉ dưỡng – trải nghiệm – khám phá – giải trí, từ đó du khách sẽ lưu trú nhiều ngày hơn, chi tiêu nhiều hơn và sẽ trở lại lần 2, thậm chí nhiều lần hơn. Đây là hướng đi tất yếu của chiến lược phát triển du lịch, định hình nên cách phát triển bất động sản du lịch.

        Với kinh nghiệm của một doanh nghiệp đã hoạt động lâu năm trong ngành du lịch, và nay đóng vai trò là một chủ đầu tư, Crystal Bay đã chuẩn bị những gì trước khi bắt tay vào phát triển dự án để đảm bảo cho thành công của quá trình vận hành sau này?
      
- Trên nền tảng thế mạnh khai thác lữ hành inbound và kinh nghiệm hơn 20 năm trong ngành du lịch, Crystal Bay nắm bắt xu hướng du lịch của thế giới, nhu cầu thị trường, nghiên cứu mong muốn của du khách trong và ngoài nước, dự báo xu hướng đi du lịch trong tương lai. Crystal Bay luôn trong tâm thế “đổi mới” để phục vụ và tiên phong áp dụng mô hình “All in one” cho các chuỗi dự án du lịch, góp phần mở rộng và hoàn thiện hơn hệ sinh thái du lịch của mình.
Crystal Bay không chỉ phát triển bất động sản du lịch thuần tuý mà xây dựng cho mình một chiến lược phát triển hệ sinh thái du lịch, cơ sở hạ tầng du lịch, đủ sức cạnh tranh với các nước trong khu vực và thế giới. Trên cơ sở đó, chúng tôi luôn thấy những cơ hội phát triển to lớn cho thị trường du lịch Việt Nam.
Cụ thể, ở thị trường du lịch nội địa, thu nhập người dân ngày càng cao, kéo theo nhu cầu du lịch nghỉ dưỡng tăng cao và người dân mong muốn tận hưởng các dịch vụ tiện ích cao cấp, độc đáo mới lạ.
Nhìn từ thị trường quốc tế, các nước Dubai, Singapore, Thái Lan…. không có tiềm năng tự nhiên giàu có như Việt Nam nhưng họ đã phát triển ngành công nghiệp không khói thành chiến lược quốc gia, thu hút hàng triệu lượt khách. Việt Nam của chúng ta có thể làm tốt hơn nếu biết vận dụng và nắm bắt cơ hội.
Trên tầm nhìn này, chúng tôi đầu tư phát triển chuỗi dự án bất động sản du lịch tích hợp “All – in - one” theo mô hình đầu tư ApartHotel, nhằm tạo ra một điểm đến mới thay vì chỉ là nơi lưu trú. Vì thế, dự án có lợi thế cạnh tranh đặc biệt và rất mới trên thị trường.
Cùng lợi thế kinh nghiệm phát triển hệ sinh thái du lịch trọn vẹn gồm vận chuyển, lữ hành, vận tải, nghỉ dưỡng, giải trí mua sắm, thẻ kỳ nghỉ và thương hiệu quản lý bất động sản du lịch thành viên, chúng tôi nắm chắc thành công của dự án. Mỗi dự án của chúng tôi đều không có áp lực về nguồn cầu khách, khác biệt về tiện ích, chất lượng về vận hành…
Vì thế, những dự án- điểm đến như SunBay Park Hotel & Resort Phan Rang, Sailing Bay Ninh Chữ… sẽ thu hút được hàng triệu lượt khách đến với Ninh Thuận và đến với Crystal Bay trong tương lai không xa.
Theo ông Trường, những dự án All – in – one với quy mô tiện ích lớn sẽ là động lực phát triển du lịch.

        Kiến tạo điểm đến mới của châu Á
      

        Theo ông, một chủ đầu tư cần phải đạt được những tiêu chí gì mới có thể kỳ vọng vào thành công khi triển khai các dự án nghỉ dưỡng quy mô lớn, sở hữu hệ thống tiện ích khổng lồ cùng những trải nghiệm mới lạ?
      
- Đầu tư vào ngành du lịch nói chung và bất động sản du lịch nói riêng là một lĩnh vực đầu tư dài hạn. Theo tôi, tiêu chí then chốt để dự án du lịch thành công là đầu tư bền vững và khai thác lâu dài, không nóng vội và không đặt tiêu chí lợi nhuận ngắn hạn lên làm tiêu chí đầu tư của dự án. Để làm được điều này, chủ đầu tư phải am hiểu du lịch để quản lý khai thác vận hành, am hiểu về xu hướng đầu tư bất động sản du lịch của thế giới, nắm bắt được nhu cầu của du khách trong và ngoài nước.
Chúng tôi xác định là người đi sau, phải làm tốt hơn người đi trước, học hỏi kinh nghiệm của người đi trước để làm tốt hơn, đưa ra những sản phẩm dịch vụ tốt hơn đáp ứng đúng nhu cầu khách hàng hơn.
Với 2 tiêu chí này, Crystal Bay không đơn thuần là phát triển bất động sản du lịch mà chúng tôi đầu tư phát triển hạ tầng du lịch, hệ sinh thái du lịch tại những vùng đất giàu tiềm năng phát triển.

        Việc thị trường nghỉ dưỡng ngày càng thu hút nhiều "đại gia" uy tín tham gia dự án được cho là sẽ tạo động lực nâng tầm du lịch Việt Nam. Tuy nhiên, giữa một "rừng" dự án như hiện nay, làm thế nào để chủ đầu tư tạo nên sự khác biệt?
      
- Chính phủ đã đưa ngành du lịch trở thành trọng tâm phát triển quốc gia, lợi thế du lịch của Việt Nam, khả năng tăng trưởng du lịch của Việt Nam còn rất lớn. Điều này minh chứng cho việc có nhiều “đại gia” uy tín tham gia đầu tư vào các dự án du lịch, bất động sản du lịch.
Để tạo nên sự khác biệt, quan trọng nhất là những tiêu chí phát triển các dự án bất động sản du lịch phải đảm bảo cho việc khai thác lâu dài bền vững, có tầm nhìn đầu tư dài hạn đáp ứng nhu cầu du khách trong và ngoài nước.
Đơn cử tại Ninh Thuận – vùng đất Crystal Bay đặt nhiều dự án lớn, chúng tôi đồng thời xây dựng đề án phát triển Ninh Thuận thành điểm đến mới của Châu Á. Những trải nghiệm hoàn toàn mới sẽ được phát triển cho mục đích khai thác bền vững như công viên chuyên đề (Theme Park), cánh đồng khinh khí cầu, sân golf và safari trên sa mạc Mũi Dinh Eco Park, trung tâm Outlet theo mô hình Outlet Village, Trung tâm biểu diễn văn hóa giải trí và nghề thuật, phố đi bộ dọc biển “Phan Rang Beach Walking Street”...
Tại các dự án hệ sinh thái tiện ích được chúng tôi tập trung đầu tư. Ví dụ Sailing Bay Ninh Chữ sẽ mang đến tổ hợp giải trí thể thao tuyết quy mô thứ 3 thế giới là Ski Ninh Chữ Bay, 2ha rừng dương cho các hoạt động ngoài trời, bến du thuyền và các bộ môn thể thao biển được phát triển tại đây.

        Chúng ta có thể hình dung thế nào về bức tranh toàn cảnh của ngành du lịch Việt Nam trong tương lai, thưa ông?
      
- Việt Nam đứng trước cơ hội to lớn để trở thành điểm đến mới của Châu Á và thế giới. Nhưng đâu đó vẫn còn điểm cần kiện toàn để hoàn chỉnh hệ sinh thái du lịch quốc gia. Chúng tôi đang theo đuổi và đầu tư vào phân khúc du lịch, bất động sản du lịch cao cấp tích hợp tiện ích dịch vụ quy mô lớn để lấp vào khoảng trống của thị trường du lịch Việt Nam…
Trong tương lai không xa, tour du lịch giá rẻ “tour 0 đồng” sẽ dần mất thị phần. Thay thế vào đó là các tour du lịch cao cấp, kết hợp nghỉ dưỡng, trải nghiệm, khám phá, giải trí. Crystal Bay đang đón đầu xu hướng du lịch “All in one”đáp ứng nhu cầu cao cấp của du khách trong nước và quốc tế.

        Trân trọng cám ơn ông!
      
