
# Группа ТАС Тигипко хочет купить Херсонскую нефтеперевалку — СМИ

Published at: **2019-11-07T11:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/tigipko-hochet-kupit-hersonskuyu-nefteperevalku-smi-novosti-ukrainy-50052155.html)

Об этом сообщает профильное издание enkorr со ссылкой на источник, знакомый с процессом подготовки аукциона.
Заявку подало ООО Неон Финанс, 100% уставного капитала которого принадлежит ТАС Эссет Менеджмент. Компания была зарегистрирована 1 октября 2019 года — за 18 дней до объявления аукциона по продаже Херсонской нефтеперевалки.
По состоянию на 6 ноября заявки поступили от семи участников, названия которых на сайте ГП СЕТАМ не раскрываются. К конкурсу допущена только компания Неон Финанс, так как она уплатила гарантийный взнос в размере 8 млн грн. Аукцион запланирован на 18 ноября. Это будет вторая попытка Государственной исполнительной службы продать объект. Стартовая цена составляет 161,3 млн грн (в сентябре ее выставляли на аукцион за 201 млн грн). Имущественный комплекс в Херсонской области выставляется на торги в рамках исполнительного производства по взысканию задолженности Реал Банка по кредиту рефинансирования, предоставленному Нацбанком в ноябре 2013 года. Просроченный долг по этому кредиту составляет 787,4 млн грн без учета процентов и штрафных санкций.
Херсонская нефтеперевалка признана вещественным доказательством по делу Сергея Курченко и арестована Печерским райсудом Киева 16 апреля 2014 года. В июле этого года суд передал Херсонский нефтеперевалочный комплекс в управление Агентству розыска и менеджмента активов (АРМА). 23 августа без проведения открытого конкурса АРМА передала этот объект в управление малоизвестной компании ООО Вествайт Трейд. Позже Национальное антикоррупционное бюро начало расследование в отношении должностных лиц АРМА.
Читайте также:
