
# «Чудо в перьях»: Ирина Шейк в провокационном наряде повеселилась с мужчинами

Published at: **2019-11-07T16:20:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/chudo-v-peryah-irina-sheyk-v-belom-plate-poveselilas-na-vecherinke-s-muzhchinami/)

33-летняя Ирина Шейк устроила себе праздник. Топ-модель с российскими корнями отлично провела время с друзьями противоположного пола.
Звезда подиумов поделилась яркими моментами отдыха в компании обаятельных мужчин. Среди них был и главный креативный директор бренда Burberry Риккардо Тиши. Молодая мама вместе с приятелями расположилась на диване.
Ирина выбрала провокационный образ. Она облачилась в белоснежное платье из перьев. Шейк нарушила модное правило — не сочетать открытую обувь с чулками. Модель обула босоножки на оранжевые колготки. Ангел Victoria’s Secret приняла откровенную позу.
Бывшая возлюбленная голливудского актера Брэдли Купера полакомилась не самой полезной едой. Вместо деликатесов на столе оказался фастфуд: картошка фри, кока-кола и бургеры — всё это ради стройных фигур избегают манекенщицы.
Ирина вместе с мужчинами посмотрела телевизор. Веселая компания сделала эффектные кадры с пультом. Вечер удался: обычно сдержанная в эмоциях Шейк задорно смеялась перед камерой.
Модель также поделилась еще одним интересным снимком. Она переоделась в черный брючный костюм, который надела на голое тело. Звезда прямо в туфлях взобралась на постель. Ирина состроила забавную гримасу, повеселив своих фолловеров. «Когда разошлась с Купером», «Чудо в перьях», «Классная такая», «Пивка нет», «Круто погуляли», «Вы такая красивая», — отметили они.
Ирина также порадовала поклонников смелым аутфитом. Она похвасталась роскошной грудью и длинными ногами в «опасном» платье. Шейк кокетливо обнажила плечо в ярком дизайнерском наряде.
Бывшего гражданского мужа Шейк недавно заметили в оригинальном образе. Брэдли Купер воплотил образ седовласой бабушки на прогулке с двухлетней дочерью Леей.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
