
# PS4 & PS5: Sony plant keine Nachahmung der Xbox Game Pass-Strategie

Published at: **2019-11-07T15:38:17+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/07/ps4-ps5-sony-plant-keine-nachahmung-der-xbox-game-pass-strategie/)


        Sony hat derzeit nicht die Absicht, aus PlayStation Now einen Dienst zu machen, über den wie beim Xbox Game Pass schon am Launch-Tag alle First-Party-Spiele ohne Zusatzkosten zur Verfügung gestellt werden.
      
Während Xbox Game Pass-Abonnenten am Tag der Veröffentlichung von First-Party-Games einen direkten Zugriff auf diese Titel erhalten, müssen PlayStation-Spieler ihre favorisierten Neuveröffentlichungen nach wie vor käuflich erwerben. Und Jim Ryan, CEO von Sony Interactive Entertainment, geht nicht davon aus, dass es in absehbarer Zeit so etwas wie einen PlayStation Game Pass geben wird.
In einem Gespräch mit GamesIndustry betonte Ryan, dass AAA-Veröffentlichungen aus den PlayStation-Studios, darunter „The Last of Us Part 2“ im kommenden Jahr, zwar irgendwann nach dem Release den Sony-Abonnementdienst PlayStation Now erreichen werden, jedoch nicht direkt zum Launch.
„Es ist ein Bereich, der sich schnell ändert und fließend ist“, so Ryan. „Die Art und der Umfang einiger der First-Party-Spiele, die wir entwickeln, lassen uns glauben, dass es derzeit besser ist, die Energie darauf zu verwenden, dass der Launch dieser Spiele zu einem massiven Unterhaltungsereignis wird. Ich würde sagen, dass God of War und Spider-Man sowie The Last of Us 2 im kommenden Jahr in diese Kategorie fallen. Das ist der Punkt, an dem wir stehen.“
Allerdings ist auch bei Sony nicht alles in Stein gemeißelt. Ryan verweist darauf, dass es in Bezug auf die Veröffentlichung von First-Party-Spielen über PlayStation Now mittlerweile eine andere Haltung als noch vor zwölf Monaten gibt.
„Ich möchte nicht sagen, dass PlayStation Now für immer so sein wird. Angesichts der Tatsache, dass einige unserer First-Party-IPs unglaublich speziell und wertvoll sind, möchten wir sie jedoch mit erstaunlicher Sorgfalt und Respekt behandeln und dafür sorgen, dass diese Produkteinführungen sauber und pur vonstatten gehen.“

        +++ PlayStation Now: Streaming-Service für die PS5 bestätigt – Sony verspricht mehr hochwertige Titel +++
      
Sony hat kürzlich die Preise von PlayStation Now Anfang Oktober gesenkt, um wettbewerbsfähiger mit konkurrierenden Streaming-Diensten zu werden. Außerdem wurden für eine begrenzte Zeit verschiedene ältere Blockbuster verfügbar gemacht, darunter „God of War“, „Grand Theft Auto 5“, „Infamous Second Son“ und „Uncharted 4: A Thiefs End“.
Zu den Neuzugängen im November zählen „Persona 5“ und „Mittelerde: Schatten des Krieges“. PlayStation Now erreichte im Oktober 2019 eine Million Abonnenten, ein Plus von über 40 Prozent seit April, als der Dienst 700.000 zahlende Mitglieder hatte.
