
# SocGen salué sur sa solvabilité au 3e trimestre, la BFI pèse encore

Published at: **2019-11-06T10:54:17+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/socgen-salue-sur-sa-solvabilite-au-3e-trimestre-la-bfi-pese-encore_683385)

par Maya Nikolaeva et Matthieu Protard
PARIS (Reuters) - Société générale a une nouvelle fois rassuré le marché mercredi après avoir fait état d'un renforcement de ses fonds propres au cours du troisième trimestre, ce qui permet au groupe bancaire de signer la plus forte hausse de l'indice CAC 40.
La troisième banque française par la capitalisation boursière, après BNP Paribas et Crédit agricole SA, a indiqué mercredi que son ratio de solvabilité "common equity tier one", très surveillé par les investisseurs, s'est élevé à 12,5% à fin septembre contre 12% à fin juin.
En Bourse, le titre Société générale accélère ses gains. A 11h02, l'action s'adjuge 3,54% à 27,925 euros après avoir ouvert en hausse de plus de 2%.
Au même moment, l'indice bancaire européen progresse de 0,47% tandis que l'indice CAC 40 recule de -0,05%.
"Société générale continue de fortement délivrer sur le capital", relèvent les analystes de Jefferies dans une note de recherche.
Ceux de JPMorgan soulignent aussi que la banque fait mieux que prévu sur sa solvabilité financière.
Avec ce niveau de capital, Société générale confirme qu'elle ne proposera pas l'an prochain de versement de dividende en action comme ce fut le cas cette année.
"Sur le capital, qui est l’enjeu numéro un cette année, je crois qu’on apporte une réponse définitive avec ce 12,5% qui nous permet aussi d’intégrer le versement de notre dividende en cash (numéraire, NDLR)", a déclaré Frédéric Oudéa, le directeur général de la banque lors d'une conférence téléphonique.
"J’exclus tout dividende en actions au titre de l’exercice 2019. Nous avons dit que nous le faisions exceptionnellement au titre de l’exercice 2018", a-t-il ajouté.
LA RESTRUCTURATION DE LA BFI PÈSE
L'établissement bancaire fait d'ailleurs savoir qu'il a d'ores et déjà provisionné les trois quarts du dividende plancher de 2,20 euros par action en numéraire qu'il s'est engagé à verser aux actionnaires dans son plan stratégique.
Au cours du troisième trimestre, la SocGen a subi les effets de la restructuration de ses activités de marché entamée en début d'année.
Sur le trimestre, son bénéfice net a reculé de 34,8% à 854 millions d'euros et ses revenus ont de leur côté baissé de 8,4% à 5.983 millions d'euros.
D'après une compilation réalisée par Reuters sur la base des prévisions de quatre analystes, le marché tablait en moyenne sur un résultat net de 967 millions d'euros et un produit net bancaire de 6.041 millions.
Dans les activités de marchés et les services aux investisseurs, ses revenus sont en recul de 9,2%.
"Ce trimestre est impacté par le plein effet de l'attrition des revenus à la suite de la réduction et de l'arrêt de certaines activités de marché", a souligné la banque dans un communiqué.
Dans le cadre de la restructuration de ses activités de marché, le groupe avait en effet indiqué en avril qu'il mettrait fin à ses activités de trading pour compte propre et ses activités de gré à gré sur les matières premières.
Dans la banque de détail en France, SocGen a confirmé sa prévision d'une évolution de ses revenus entre 0% et -1%.
Entre juillet et septembre, elle a fermé 23 agences.
La semaine dernière, BNP Paribas a fait état de résultats supérieurs aux attentes au troisième trimestre grâce à la performance de ses activités de banque de financement et d'investissement.
(Edité par Jean-Michel Bélot)
