
# Египет завершает строительство стены вокруг Шарм-эль-Шейха для безопасности туристов: высота - 6 м, длина - 37 км

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43804/)

Власти курорта Шарм-эль-Шейх продолжают проект «великой стены» - барьера из бетона и высоченного металлического забора, который должен отделить курорт от синайской пустыни, а главное - от местных бедуинов. Цель его возведения – соображения безопасности, а также «блокирование попадания мусора в море».
Новости о стене в Шарм-эш-Шейхе впервые появились в феврале этого года. Как поясняют журналисты опозиционного издания New Arab, толщина бетонной части стены достигает шести метров, а её общая длина превосходит 37 километров. Ожидается, что стена полностью «замкнет» курорт, отделив Шарм-эль-Шейх от внешнего мира. Стена оснащена камерами и тянется от КПП к северу от города на дороге в Дахаб до другого КПП на юго-западе Шарм-эль-Шейха по дороге в Эль Тор.
При этом местные жители заявляют буквально следующее: «Если стена Шарм-эль-Шейха приведет к возвращению британского и российского туризма, то мы согласны с этим ... Если нет, все это будет даром». При этом, напомним, зеленый свет британскому турпотоку в Шарм-эль-Шейх уже дали - Лондон снял запрет на полёты своих чартеров на этот египетский курорт. Впрочем, насколько Шарм-эль-Шейх будет востребован среди английских туристов, пока непонятно - статистики ещё нет. А вот когда откроют Египет для российских туристов - до сих пор остаётся загадкой..
Тем не менее, уже сейчас российский туристы могут «легально» отдыхать на курортах Красного моря - ещё год назад Путин разрешил туры в Египет через Каир. Конечно, это дороже чем на прямых чартерных рейсах, но тоже вполне доступно. По данной ссылке мы подобрали для вас самые бюджетные туры в Шарм-эль-Шейх и Хургаду - дешевле всего туда лететь, начиная с 1 ноября - тур на двоих с перелетом, проживанием и питанием обойдётся от 88 тысяч. Смело бронируйте, не выходя из дома -прекрасного вам отдыха на Красном море уже сейчас, не дожидаясь решения наших чиновников!
Если же вы пока не планируете ехать в Египет, то организуйте своё путешествие по тому маршруту, который вы уже наметили. Для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
