
# Empresas venezolanas deben prepararse ante una eventual apertura económica

Published at: **2019-11-04T17:21:42+00:00**

Author: **@vasquezluisda Luis David Vásquez**

Original: [Descifrado](http://www.descifrado.com/2019/11/04/empresas-venezolanas-deben-prepararse-ante-una-eventual-apertura-economica/)

Iniciar un proyecto empresarial en la Venezuela de noviembre de 2019 es complejo, los sectores de la economía trabajan alrededor del 20% de su capacidad y los problemas de servicios públicos son conocidos por los ciudadanos que lo padecemos, falta de agua, gas, transporte, energía eléctrica, entre otros.
“Hay empresas ineficientes que están ganando dinero porque no hay competencia, el día que la economía se abra eso no será así”, detalló el economista Asdrúbal Oliveros en la presentación de ‘Actualidad económica y estrategias de inversión en el mercado de capitales‘ en la UCAB.
Además, las empresas en Venezuela deben estimular su crecimiento integral para que nos los tome desprevenidos una apertura económica en el país, recomendó Asdrúbal Oliveros.

        
          De interés: Fedecámaras-Zulia rechaza ataque a comercios “por extorsiones”
        
      
Para mantenerse en el adverso mercado venezolano se deben tomar en cuenta tres factores propuestos por el también director de Ecoanalítica.
Primero. Se debe determinar al consumidor, “usted debe dibujar con la mayor claridad posible quién va a ser su cliente”.
“Los estudios demuestran que el 70% de las utilidades de una empresa se deben invertir en el negocio durante los primeros 5 años”, mencionó como segundo punto a tener presente.
Y se puede tener la cabeza en las estrellas, aspirar a un magno éxito, pero se debe mantener los pies en la tierra.
“Usted tiene que revisar su entusiasmo con números para aterrizar la idea, contabilizar su inventario y buscar las maneras de aumentarlo, analizar el ritmo de ventas para tener proyecciones de ganancias en el mediano plazo. ¡Tienes que meterle métrica!”, precisó.

        
          Forma parte de nuestro canal en Telegram y mantente informado del acontecer político y económico de Venezuela https://t.me/Descifrad
        
      
