
# Seribu Lebih Kentongan Siap Ramaikan Gelegar Kentongan RRI

Published at: **2019-11-07T16:48:00+00:00**

Author: **Ruslan Efendi**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744170/info_publik/seribu_lebih_kentongan_siap_ramaikan_gelegar_kentongan_rri.html)

KBRN, Subang : Keseriusan dari Lembaga Adat Karatwan (LAK) Galuh Pakuan untuk mensukseskan acara "Gelegar 1000 Kentongan RRI" yang dikolaborasikan dengan "Tarian Kolosal Persembahan Galuh Pakuan", sudah terlihat nampak.
Gelegar 1000 kentongan dan Tarian Kolosal Galuh Pakuan akan dilaksanakan di Lapangan sepakbola Panembong Desa Tenjolaya Kecamatan Kasomalang Kabubaten Subang, Senin (11/11/2019), yang disiarkan secara langsung di RRI Bandung.
Salah satu  keseriusan dari Galuh Pakuan tersebut, terlihat dari kekompakan ratusan santriwan dan santriwati Pondok Pesantren Al-Ikhlas Raudlatul Uluum, serta para pelajar SD, MI, SMP, MTs, SMA, SMK dan MA, serta masyarakat Cijere Hilir Desa Tenjolaya Kecamatan Kasomalang, kompak membuat kentongan hingga mencapai 1.100 kentongan yang sudah selesai dibuat.
Pimpinan Ponpes Al-Ikhlas Raudlatul Uluum Ustadz Atep Abdul Ghofar mengatakan, hal itu dilakukan seluruh santrinya, guna mengejar target 1.100 kentongan.
"Sesuai titah Raja, kami bersama ratusan santri saya, harus mengejar target menyelesaikan 1.100 kentongan hari, maka terpaksa kami bersama para santri sejak 3 hari lalu bekerja keras untuk menyelesaikan pembuatan kentongan itu, meski dilakukan hingga malam hari," ujar Ustadz Atep kepada wartawan di Subang, Kamis (7/11/2019).
Para santri kata Atep, merasa terpacu untuk menyelesaikan pembuatan kentongan tersebut, karena mendapat dukungan dari Raja LAK Galuh Pakuan Rahyang Mandalajati Evi Silviadi. Terlebih pada saat bersamaan dengan acara
"Gelegar 1000 Kentongan RRI" dan "Tarian Kolosal Galuh Pakuan" serta launching "Pesantren Berbasis Digital" pun, ikut dalam acara tersebut.
"Kelihatannya para santri saya, terpacu dengan adanya Pesantren berbasis digital, yang rencananya akan launching pada saat acara "Gelegar 1000 Kentongan RRI" dan "Tarian Kolosal Galuh Pakaun", yang akan disiarkan secara live oleh RRI Bandung, melalui frekuensi 106,9 FM, RRI Play Go, RRI Net, dan rri.co.id, dan ini yang menjadi semangat para santri kami," terangnya.
Sementara itu Raja LAK Galuh Pakuan Rahyang Mandalajati Evi Silviadi menyebutkan, apa yang sudah dilakukannya bersama dengan masyarakat LAK Galuh Pakuan, sebagai apresiasi Galuh Pakuan terhadap konsistensi RRI terhadap kepentingan publik, termasuk terhadap semua pemberdayaan yang selama ini LAK Galuh Pakuan lakukan.
"Ini hanya sebagai timbal balik kami dan masyarakat kami terhadap RRI, dan kami sendiri sebagai Rakyat merasa memiliki RRI, jadi kalau bukan kami yang mendukung semua program siaran RRI, ya siapa lagi?, kami merupakan bagian dari RRI dan RRI juga bagian dari kami LAK Galuh Pakuan," pungkas Evi.
