
# Las claves del Gran Premio de EE.UU y el sexto título de Hamilton

Published at: **2019-11-04T10:17:24+00:00**

Author: **Josep Viaplana**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/formula1/gran-premio-eeuu-claves-sexto-titulo-lewis-hamilton-mercedes-ferrari-drama-7713611)

El Gran Premio de Estados Unidos, antepenúltima cita del calendario de Fórmula 1, coronó campeón del mundo por sexta vez a Lewis Hamilton y dejó de nuevo a Ferrari sumido en el desconcierto. Analizamos las claves de lo ocurrido este domingo en el circuito texano de Austin, que vivió una gran fiesta de Mercedes.
Una temporada para enmarcar. Podríamos debatir si Lewis Hamilton es el mejor de la historia de la F1 o no y, probablemente, la discusión sería acalorada, pero con la perspectiva de los años y de sus éxitos hay que reconocer que está ahí compitiendo con Schumacher, Fangio, Senna e incluso Alonso por un honor que merece como el que más.
Los números que atesora esta temporada Lewis Hamilton, de 34 años, y que le han llevado al sexto título son impresionantes. De hecho, ha protagonizado una temporada para enmarcar. Ha sumado dieciséis podios en diecinueve grandes premios, puntuando en todas las carreras y ha ganado diez veces. Su historial, que le ha llevado al sexto título, a uno de los siete del mítico Michael Schumacher, es aún más impresionante. Ha disputado 248 grandes premios, ganando 83 de ellos y subiendo al podio en 150 ocasiones. Es decir, que un tercio de las carreras de F1 que ha disputado las ha ganado y que casi en dos tercios de ellas (alrededor del 60%) ha estado en el podio. Las estadísticas que atesora son de impresión y le convierten en uno de lo mejores pilotos de todos los tiempos.
Ferrari, perdido. A estos Ferrari no hay quien los entienda. Capaces de lo mejor y de lo peor, de una semana a la otra. En Estados Unidos fueron una caricatura, levantando las sospechas de que el nuevo control que ejerce la FIA sobre el consumo de combustible les ha cortado la inspiración: Ya no corren lo que corrían. Su carrera fue desastrosa. Vettel quedó fuera de juego en la primera vuelta, pasando de segundo en la parrilla a séptimo, con una falta de rendimiento alarmante. El alemán, además, tuvo que abandonar en la novena vuelta después de que se rompiera el brazo inferior de la suspensión trasera derecha.
Con Vettel KO, los problemas se mantuvieron en Ferrari. Charles Leclerc, muy lento, sin opciones sobre los Mercedes y Verstappen, vio como su carrera quedaba comprometida cuando hizo su pitstop en la vuelta 21, en la que se dejó 10&rdquor; porque la tuerca de la rueda trasera izquierda se encalló. De todas formas, la diferencia con el resto de la parrilla es tan grande que mantuvo la cuarta plaza final.
La F1 del futuro. Liberty Media y la FIA han realizado un gran esfuerzo para que la Fórmula Uno del futuro sea más competida, espectacular e igualada, tanto como para poner de acuerdo a todos los equipos para que unánimemente rubricaran la propuesta. La normativa 2021 expuesta en Austin, la víspera de los primeros entrenamientos, ofrece nuevas oportunidades, pero mi pregunta es si ello es para todos o únicamente para los mismos de siempre.
Cada vez que ha habido un cambio importante en la F1 ha servido para desbancar al coche ganador, pero cambiando los pilotos y los colores se ha mantenido uno por encima del resto durante años. Pasó con Schumacher y Ferrari, después con Vettel y Red Bull y, más recientemente, con Hamilton y Mercedes.
Recibo este cambio con algunas dudas e incógnitas y, a su vez, no quiero ser tan categórico en mis pronunciamientos como otros que ya aventuran una nueva etapa en la que los diez coches de la parrilla y sus veinte pilotos tendrán la posibilidad de estar delante y también de ganar carreras. Si miras al pasado, ésto ya lo hemos vivido. Espero que esta vez sea diferente.
