
# El increíble disfraz de Halloween del que habla todo el mundo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/enlasredes/El-increible-disfraz-de-Halloween-del-que-habla-todo-el-mundo-20191101-0033.html)

Heidi Klum, de 46 años, sorprendió a todos los asistentes al 20th Annual Halloween Bash celebrado en Nueva York luego de que hiciera su entrada triunfal a la gala y mostrara su increíble disfraz para la ocasión. La modelo alemana agrupó la mayoría de los flashes y los comentarios en una velada que la tuvo como protagonista principal. Ninguno de los presentes llegó a tal nivel de sofisticación en su propuesta.
Klum impactó al mostrarse como una alienígena, prácticamente desnuda, con su cerebro al descubierto. Sólo sus ojos la hacían reconocible como un humano. Al parecer quiso mostrarse como un “experimento que salió terriblemente mal” en el espacio.
La super estrella de las pasarelas también ofreció el espectáculo no sólo a los asistentes a la fiesta, sino además a aquellos transeúntes que pasaban por un local de Amazon en cuya vitrina se exhibió el larguísimo proceso que permitió cambiar por completo el aspecto de Heidi.
Klum hizo su aparición ante el público presente en el Annual Halloween Bash en una cápsula espacial junto a su esposo Tom Kaulitz, quien en un traje espacial destruido por completo parece haber sido atacado por el horripilante humanoide interpretado por su esposa.
Pero ese arduo trabajo para dejar a la bellísima modelo y conductora como un ser bastante desagradable tomó horas que decidió documentar en varias publicaciones a lo largo del día en su cuenta de Instagram. Así, sus más de seis millones de seguidores pudieron disfrutar el paso a paso. En ese interminable período, la mujer compartió en sus redes sociales el momento previo, sus sensaciones, su almuerzo... nada quedó fuera del registro propio para sus fanáticos.
