
# Srbi odlični u tesnoj pobedi Virtusa, Cedevita dobila, Budućnost izgubila

Published at: **2019-11-06T23:55:03+00:00**

Author: **Milos**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/06/srbi-odlicni-u-tesnoj-pobedi-virtusa-cedevita-dobila-buducnost-izgubila/)

Kompletirano je šesto kolo Evrokupa.
U Partizanovoj B grupi, Limož je upisao drugi trijumf, nakon što je na svom parketu savladao Tofaš rezultatom Kod domaćih su se istakli Kriston sa 19, Invernici sa 16 i Konklin sa 15 poena, dok je u turskoj ekipi najefikasniji bio Met Lodžeski sa 21 poena.
Virtus je teškom mukom došao do pete pobede u grupi A. U Bolonji je pao Ulm sa 92:91, a njzaslužniji za trijumf bili su Miloš Teodosić i Stefan Marković sjajnom igrom u finišu. Teodosić je susret završio sa 15 poena i osam asistencija, dok je Marković dodao 12 poena uz devet dodavanja. Kod Ulma se istakao Džeret sa 20 koševa.
Cedevita Olimpija je zabeležila prvi trijumf u C grupi. Ekipa iz Ljubljane je iznenađujuće savladala Darušafaku u Istanbulu rezultatom 76:72. Pobednički tim predvodili su Filip Krušlin sa 17 poena i Mikael Hopkins, koji je dodao 15. Kod domaćih bolji od ostalih bio je Geri 17 poena i šest asistencija.
Budućnost je upisala i šesti poraz u grupi D. U Podgorici je slavila Unikaha sa 82:81. Džastin Kobs sa 26 poena i pet asistencija i Skot Bamfort sa postignutih18 koševa prednjačili su u domaćem sastavu. Kod gostiju se istakao Aksel Tupan sa 17 poena.
Rezultate šestog kola Evrokupa možete pogledati ovde.Tabelu Evrokupa možete pogledati ovde.
