
# Dear Milenial, UMP Naik Mending Cicil Rumah Yuk!

Published at: **2019-11-06T10:56:09+00:00**

Author: **Vadhia Lidyana**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/properti/d-4774526/dear-milenial-ump-naik-mending-cicil-rumah-yuk)

Jakarta - Kenaikan upah minimum provinsi (UMP) 2020 telah diumumkan pada 1 November 2019 lalu. Kenaikan UMP ini bisa jadi peluang bagi para milenial untuk mulai mencari hunian idamannya. Dengan kenaikan UMP ini, pembelian properti diprediksi akan meningkat di tahun 2020."Pertumbuhan itu juga saya yakin akan naik di tahun 2020 karena UMP sekarang naik juga. Dan itu akan memberikan dampak bagus sekali," jelas Country Manager Rumah123.com Maria dalam Festival Properti Indonesia di Mal Kota Kasablanka, Jakarta, Rabu (6/11/2019).Maria mengatakan, dengan naiknya UMP maka masyarakat punya pendapatan yang berlebih. Harapannya, masyarakat tak lebih konsumtif, tapi mengalokasikan gajinya untuk berinvestasi ke properti."Karena masyarakat pendapatannya akan berlebih dari yang sebelumnya. Dan harapannya mereka tidak lebih konsumtif, karena kan masyarakat Indonesia dengan gaji lebih besar cenderung gaya hidup lebih tinggi, harapannya kenaikan UMP akan memberikan ruang untuk masyarakat membeli rumah," kata Maria.Oleh karena itu, pihaknya menggelar Festival Properti Indonesa (FPI) tahun 2019. Dalam festival ini, Rumah123.com menggaet 26 developer yang memberikan sejumlah penawaran menarik.Mulai dari rumah dengan uang muka atau down payment (DP) Rp 0, cicilan mulai Rp 2 juta-an per bulan, gratis biaya Bea Perolehan Hak atas Tanah dan Bangunan (BPHTB), Akta Jual Beli (AJB), dan provisi bank. Lalu, di FPI ini pengunjung bisa mendapatkan subsidi rumah puluhan juta."Di FPI ini kita memberikan banyak meudahan, mulai dari pembeliannya, pembayarannya. Bahkan ada DP yang cuma Rp 0. Jadi kalau ditanyakan apa, ya sudah pasti pemilihan rumahnya banyak, begitu juga dengan apartemen, condotel. Dengan pilihan payment-nya juga, cara belinya juga banyak, dan hadiahnya banyak. Jadi semua bisa didapatkan di sini," ujar Maria.Dalam kesempatan yang sama, General Manager Marketing Rumah123.com Fanny Meiliana menuturkan, nantinya, pengunjung yang bertransaksi properti dalam festival ini pun bisa mendapatkan cashback hingga Rp 100 juta."Kenapa kita kasih cashback? Karena biasanya habis beli rumah kan uang kita tersedot habis-habisan. Nah ketika ada cash back itu bisa dimanfaatkan si pembeli sesuai kebutuhan masin-masing2. Apakah untuk mengisi rumahnya, atau jalan-jalan, dan lain-lain," terang Fanny.Dalam FPI ini, properti yang ditawarkan memiliki keragaman harga. Untuk apartemen sendiri, harganya dimulai dari Rp 290 juta sampai Rp 3 miliar. Untuk rumah tapak ditawarkan mulai dari Rp 300 juta hingga Rp 3 miliar.Adapun developer yang turut mempromosikan propertinya di FPI 2019 ini di antaranya Metland, Trans Park, Paradise Serpong City, Synthesis Homes, dan sebagainya.Simak Video "Asyik! UMP Tahun 2020 Naik 8,51%"[Gambas:Video 20detik](fdl/fdl)
