
# Lotofácil sorteia mais um prêmio de R$ 2 milhões hoje; veja como apostar

Published at: **2019-11-01T07:00:00+00:00**

Author: **Allan Simon**

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/cotidiano/ultimas-noticias/2019/11/01/lotofacil-sorteia-mais-um-premio-de-r-2-milhoes-hoje-veja-como-apostar.htm?utm_source=twitter&utm_medium=social-media&utm_content=geral&utm_campaign=noticias)

O mês de novembro começa hoje para a Lotofácil com um prêmio novamente estimado em R$ 2 milhões no concurso 1885, que a Caixa realiza hoje no Espaço Loterias, em São Paulo, a partir das 20h (horário de Brasília), com transmissão ao vivo da RedeTV! e também pelo canal oficial do banco no YouTube.
No último sorteio de outubro, realizado na quarta-feira (30), a Lotofácil pagou um prêmio total de pouco mais de R$ 2,4 milhões a duas apostas que acertaram os 15 números sorteados (01-02-03-05-06-07-08-09-11-12-14-16-17-23-25). Segundo a Caixa, as apostas vencedoras foram das cidades de Salvador (BA) e Cascavel (CE), e cada uma delas levou exatamente R$ 1.208.882,32. Quem acertou 14 dezenas ganhou R$ 1.864,48. Foram 399 apostas premiadas nesta faixa.
Você pode fazer a sua aposta na Lotofácil até uma hora antes do sorteio nas lotéricas credenciadas e no site oficial da Caixa. Ou seja, é possível registrar o seu jogo até às 19h de hoje. São 25 números disponíveis, e as apostas são feitas em jogos de 15 a 18 dezenas escolhidas. A menor aposta custa R$ 2, enquanto a mais cara chega a R$ 1.632. Também é possível usar a "Surpresinha" para deixar o sistema escolher os números por você.
Com a aposta mínima (R$ 2), jogando 15 dezenas, a chance de acertar todas elas é de uma em quase 3,3 milhões. Jogando com mais uma dezena, o valor do jogo sobe para R$ 32, mas as probabilidades aumentam: passam a ser de uma em pouco mais de 204 mil. A Lotofácil tem ainda prêmios para quem acertar 14, 13, 12 e 11 pontos. Com a menor aposta, a chance de ganhar pelo menos o prêmio de R$ 4 é de uma em 11.
A Lotofácil também tem um bolão disponível para apostas em grupo. O preço mínimo cobrado pela Caixa nessa modalidade é de R$ 10, e as cotas de cada participante devem partir de R$ 2,50. Nas apostas com 15 números, a quantidade de cotas permitidas varia entre duas e oito. É possível fazer até dez apostas por bolão.
