
# Werner festejó con su Ford en el Día del Hincha de Chevrolet

Published at: **2019-11-03T21:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/werner-festejo-su-ford-el-dia-del-hincha-chevrolet-n5063518)


        El piloto entrerriano (Ford) se impuso en la 14ª fecha del TC que se corrió en el autódromo pampeano de Toay. Sus escoltas fueron el arrecifeño Agustín Canapino (Chevrolet) quien pasó a liderar la Copa de Oro y el loberense Jonatan Castellano (Dodge).
      
El entrerriano Mariano Werner, con Ford, ganó este domingo de punta a punta la final del Turismo Carretera (TC), en el marco de la decimocuarta fecha del campeonato de la especialidad, y cuarta de la Copa de Oro, que se corrió en el autódromo "Provincia de La Pampa" de Toay.
El oriundo de Paraná superó al arrecifeño Agustín Canapino (Chevrolet), que pasó a encabezar la Copa de Oro, y al loberense Jonatan Castellano (Dodge), al cabo de las 30 vueltas al circuito de 4.184 metros.
Detrás clasificaron el sáltense Guillermo Ortelli y el platense Gastón Mazzacane, ambos con Chevrolet, el santafesino Facundo Ardusso y el neuquino Juan Cruz Benvenuti, los dos con Torino.
Completaron las diez primeras posiciones, el arrecifeño Luis José Di Palma (Dodge), el balcarceño Santiago Mangoni (Chevrolet), y el necochense Juan Bautista De Benedictis (Ford).
La primera serie clasificatoria, a cinco giros, la ganó el entrerriano Mariano Werner (Ford), seguido por el arrecifeño Valentín Aguirre (Dodge), y el neuquino Juan Cruz Benvenuti (Torino).
La segunda manga fue para el tricampeón de TC, el arrecifeño Agustín Canapino (Chevrolet), y fueron sus escoltas, el santafesino Facundo Ardusso (Torino), y el necochense Juan De Benedictis (Ford).
En la tercera batería se impuso el loberense Jonatan Castellano (Dodge), seguido por el saltense Guillermo Ortelli y el platense Gastón Mazzacane, los dos con Chevrolet.
La final de TC tuvo como dominador a Mariano Werner con su Ford, que por momentos fue inquietado por Agustín Canapino con su Chevrolet, por el ingreso en dos ocasiones del auto de seguridad.
Detrás la batalla por la cima de las posiciones de la Copa de Oro, la libró Valentín Aguirre (en franca lucha con Canapino y José Urcera) y Jonatan Castellano, pero el arrecifeño rompió una goma a una vuelta del final y quedó muy relegado.
Cuando falta una fecha para la definición del campeonato, quedó al frente de la Copa de Oro el arrecifeño Agustín Canapino (Chevrolet), con 157.7 puntos; escoltado por el entrerriano Mariano Werner (Ford), 146.
Detrás se encolumnan el rionegrino José Manuel Urcera (Chevrolet), 142.5 unidades; y lo siguen el arrecifeño Valentín Aguirre (Dodge), 133.5; el necochense Juan De Benedictis (Ford), 132.5; el balcarceño Jonatan Castellano (Dodge), 121; el santafesino Facundo Ardusso (Torino), 110; y el balcarceño Santiago Mangoni (Chevrolet), 108.5.
El chaqueño Juan Manuel Silva (Ford), está noveno con 107.5 puntos, pero al igual que De Benedictis aùn no cumplieron con el requisito de ganar una competencia para aspirar al título.
La decimoquinta fecha del campeonato, y quinta de la Copa de Oro, se desarrollará el 1 de diciembre en Neuquén.
……………….
Panorama – 30 vueltas
1° Mariano Werner Ford 48:27.187
2° Agustín Canapino Chevrolet a 2.058
3° Jonatan Castellano Dodge a 8.399
4° Guillermo Ortelli Chevrolet a 8.879
5° Gastón Mazzacane Chevrolet a 9.243
6° Facundo Ardusso Torino a 10.047
7° Juan Cruz Benvenuti Torino a 10.940
8° Luis Di Palma Dodge a 11.541
9° Santiago Mangoni Chevrolet a 14.856
10° Juan De Benedictis Ford a 16.518
