
# Pintura encontrada en la cocina de una anciana se vende en $27 millones

Published at: **2019-11-05T16:21:00+00:00**

Author: **El Diaro**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100447-pintura-encontrada-en-la-cocina-de-una-anciana-se-vende-en-&)


        Se estimaba que la obra maestra, que fue hecha por el pintor florentino Cimabue, podría venderse en unos $6 millones de dólares. Sin embargo, estos cálculos resultaron estar totalmente equivocados
      
Meses atrás reportamos la sorprendente noticia de una pintura del siglo XIII que fue encontrada colgada en la cocina de una anciana. En ese momento, se estimaba que la obra maestra, que fue hecha por el pintor florentino Cimabue, podría venderse en unos $6 millones de dólares. Sin embargo, estos cálculos resultaron estar totalmente equivocados, ya que la pintura alcanzó la sorprendente cantidad de $26.8 millones de dólares, según reporta CNN.
Es decir que se vendió cuatro veces más de lo que esperaban obtener por ella.
Este cuadro es parte de una serie de ocho escenas centradas en la pasión y crucifixión de Cristo. Y a pesar de que estuvo muchos años en una cocina, probablemente en contacto directo con el humo y el calor propios de esta área, los expertos que la examinaron dijeron que la obra estaba en excelente estado, ya que únicamente había cumulado polvo.
La mujer que tenía la pintura pensaba que sólo era un ícono religioso de poco valor, por lo que nunca le dio un gran cuidado, de acuerdo con la BBC.
El artista, Cimabue, cuyo verdadero nombre era Cenni di Pepo, estuvo produciendo arte desde finales del siglo XIII a principios del XIV.
Hasta el momento sólo existen 11 pinturas de Cimabue en el mundo, por lo que son muy raras.
