
# In Schopfheim gibt es Theater zum Lachen, Staunen – und Mitmachen

Published at: **2019-11-01T14:25:47+00:00**

Author: **Roswitha Frey**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/in-schopfheim-gibt-es-theater-zum-lachen-staunen-und-mitmachen--178919767.html)


        Vom 18. November bis 2. Dezember geht in der Stadthalle das "Theaterfestival für junge Leute" über die Bühne. Dabei gibt es einen klingenden Bauernhof und ein Gemüse-Orchester.
      
Da werden die Kleinen große Augen machen: Ein klingender Bauernhof, ein Gemüse-Orchester sowie abenteuerliche Geschichten um ein vorwitziges Kätzchen und einen unternehmungslustigen Eisbären finden sich im Spielplan des "Theaterfestivals für junge Leute". Vier Stücke für Kinder im mittleren und kleinen Saal der Stadthalle beinhaltet die 27. Ausgabe dieser Erfolgsreihe, die vom 18. November bis 2. Dezember über die Bühne geht."Ein buntes, schönes Programm" sei es geworden, sagte Susanne Häußer-Ühlin, die Kulturbeauftragte der Stadt, beim Pressegespräch am Mittwoch: "Da ist für jeden etwas dabei." Von Anfang an wird das Festival von der Sparkasse Wiesental als Mitveranstalter und Sponsor mit jeweils 5000 Euro unterstützt. "Das ist eine gute Sache und ein tolles Programm für junge Leute", sagte Lothar Müller, der Vorstandsvorsitzende der Sparkasse. Es sei wichtig, dass Kinder mal nicht etwas im Fernsehen, sondern "live auf der Bühne" erleben.Los geht es am Montag, 18. November, wenn das Theater Sturmvogel aus Reutlingen zwei Mal das Stück "Der singende, klingende Bauernhof" aufführt. Dieses interaktive Liedertheater zum Mitmachen erzählt von dem kleinen Luca, der das aufregende Leben auf einem Bauernhof kennenlernt. Die Schauspieler verkleiden sich als Tiere und machen Schlager- und Country-Musik, bei der selbst die Schweine, Hähne und die Kartoffeln tanzen.Ebenfalls als Mitmachtheater gedacht ist das zweite Gastspiel des Theaters Sturmvogel mit dem Stück "Kätzchen Schnute" am Dienstag, 19. November. Darin geht es um einen süßen verfressenen Stubentiger, dem das Mäusefangen zu anstrengend ist. Die Fellnase trifft auf einen lustigen Zauberer und folgt den Verlockungen des Katzenparadieses. Die beiden Stücke sind für Kinder ab vier Jahren empfohlen. Wie Häußer-Ühlin erzählt, werden beim Theater Sturmvogel die Kinder aktiv ins Geschehen einbezogen, dürfen mitmachen und auch eigene Ideen einbringen. "Das kommt bei den Kindern immer sehr gut an, da ist richtig Stimmung im Laden."
Am Mittwoch, 20. November, spielt das Wittener Kinder- und Jugendtheater das Stück "Frohe Weihnachten, kleiner Eisbär" nach Hans de Beer. Es ist eine spannende Geschichte für die ganze Familie, mit fantasievollen Kostümen und Kulissen wie aus dem Bilderbuch, und garniert mit Liedern. Das Stück für Kinder ab drei Jahren führt in den hohen Norden, wo Lars der Eisbär und sein Freund, die Robbe Robbi, einen Schlitten voller Tannenbäume entdecken und vom Geheimnis der Weihnacht wie magisch angezogen werden.Etwas Ruhigeres, Besinnliches und Zauberhaftes verspricht das Marionettenstück "Die Weihnachtswichtel" von und mit Pfeils Puppenspielbühne aus Maulburg, das am Montag, 2. Dezember, aufgeführt wird. Mit Marionetten und Handpuppen spielen die Akteure dieses Stück über die Weihnachtsstadt, in der emsig das Fest vorbereitet wird. Als die große Weltenuhr nicht mehr geht, suchen zwei mutige Wichtel den Erfinder der Uhr auf.
Die Vormittagsvorstellungen wenden sich vornehmlich an Kindergärten und Schulklassen. "Das wird von Kindergärten und Schulklassen aus dem ganzen Umkreis bis Lörrach gerne angenommen", betont Häußer-Ühlin. In die Nachmittagsvorstellungen können die Kinder mit ihren Eltern und Großeltern kommen. Mit rund 2000 Besuchern pro Saison läuft das Kindertheater sehr erfolgreich. Die Schauspieler stehen in der Regel nach den Vorstellungen für Fotos mit den kleinen Fans zur Verfügung. Am beliebtesten sind Geschichten, die von der Kinderliteratur oder vom Fernsehen bekannt seien. Klassische Märchen von Grimm dagegen ziehen nicht mehr, so die Erfahrung von Häußer-Ühlin.
