
# Reino Unido se niega a tramitar la euroorden contra Clara Ponsatí, si bien se disculpa por calificarla de desproporcionada

Published at: **2019-11-06T18:27:17+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/reino-unido-rechaza-euroorden-clara-ponsati-tribunal-supremo)

La policía británica no tramitará aún la euroorden de detención contra la ex consejera de Educación del Govern de Carles Puigdemont, Clara Ponsatí, por considerar que hay asuntos que aclarar. Si bien en un primer comunicado oficial calificaron la petición de "desproporcionada", horas más tarde las autoridades pidieron disculpas por usar este calificativo.
"En nuestro mensaje previo respondimos incorrectamente que la orden era desproporcionada. No es desproporcionada, simplemente carece de la información esencial necesaria. Nos disculpamos por este error de comunicación", aseguró Reino Unido en una aclaración posterior a la que tuvo acceso 'El País'.
Al parecer, el malentendido respondía a que, según la legislación británica, la National Crime Agency (NCA) encargada de intermediar entre las autoridades que solicitan la detención y las que la llevan a cabo, debe realizar un "test de la proporcionalidad" antes de aceptar tramitar la euroorden. Es decir, dará o no luz verde a la tramitación de la euroorden atendiendo a la gravedad del delito, la pena que podría imponerse y las posibles alternativas.
De momento, no se ha entrado en el fondo del asunto. Eso sí, la policía inglesa ha requerido mayor claridad a las autoridades españolas sobre el caso de Ponsatí, así como su historial delictivo o cualquier información relevante sobre la gravedad del delito presuntamente cometido porque consideran escasa la argumentación en su contra para tomar una decisión sobre la tramitación de la euroorden.
Cuando el juez del Tribunal Supremo, Pablo Llarena reactivó las euroórdenes de detención y entrega de los ex consellers por un delito de sedición, Ponsatí manifestó su disposición a entregarse, pero este mismo jueves, su abogado ha anunciado que esperarán al menos una semana para tomar una decisión. Tras huir en un primer momento a Bélgica, al igual que el ex president Carles Puigdemont, Ponsatí se trasladó a Escocia, donde permanece fugada.
