
# Советник президента США заявил Конгрессу, что ничего незаконного в разговоре Трампа с Зеленским не услышал

Published at: **2019-11-01T11:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/sovetnik-trampa-zayavil-kongressu-chto-ne-zametil-nichego-nezakonnogo-v-ego-razgovore-s-zelenskim-50051071.html)

Об этом сообщает The Hill со ссылкой на источник, информированный о его показаниях, которые Моррисон давал не публично.
«Я хочу сразу прояснить, у меня не возникало опасений о том, что там произошло что-то незаконное», — заявил, по данным издания Моррисон во время слушаний.
Он также утверждал, что не сомневался в точности стенограммы разговора, опубликованной Белым домом.
При этом источник сообщил, что советник президента США уклонился от прямого ответа на вопрос конгрессменов, считает ли он, что в разговоре точно все было законно.
Слушания с Моррисоном за закрытыми дверями длились более восьми часов.
Напомним, в США инициирована процедура импичмента Трампа. Причиной стало подозрение американского президента в давлении на Зеленского во время телефонного разговора. Трамп якобы настаивал на начале расследования в Украине дела в отношении сына Джо Байдена. Байден — конкурент Трампа на президентских выборах в США в 2020 году. И якобы рычагом влияния на Украину была задержка предоставления военной помощи, в которой нуждался Киев из-за войны на Донбассе.
В мае 2014 года сын вице-президента США Хантер Байден стал членом совета директоров украинской газодобывающей компании Burisma Holdings.
В американской прессе писали о конфликте интересов: якобы отец оказывает давление на Украину для искоренения коррупции, а сын получает деньги в украинской компании.
Хантер Байден проработал в Бурисме до апреля 2019 года.
Под давлением обвинений Белый дом был вынужден опубликовать стенограмму разговора Трампа с Зеленским, которая подтвердила, что Трамп просил Зеленского «разобраться» в вопросе, связанном с Байденом.
