
# Печальный сценарий: Украине предрекли коллапс авиаотрасли

Published at: **2019-11-03T08:04:30+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-03/pechalnyy-scenariy-ukraine-predrekli-kollaps-aviaotrasli)

Авиаотрасль Украины ждет печальный сценарий без восстановления авиасообщения с Россией.
Как заявил директор украинского Агентства социальных коммуникаций Сергей Белашко, из-за необходимости для украинских авиакомпаний облетать территорию РФ значительно возрастает стоимость перелета и его продолжительность. Именно этот запрет мешает Украине стать серьезным игроком на рынке авиаперевозок.
Как подчеркивает эксперт, несмотря на то, что авиация - "самый быстрый и удобный транспорт", Украине предстоит в этом направлении "работать и работать", написал аналитик в соцсети.
Частично решить проблему для Украины сможет только компенсация государством дополнительных расходов авиакомпаний, как , например, происходит на Кипре.
Однако Белашко подчеркивает: "Впрочем, такие меры обеспечат выживание отрасли, но не создадут возможностей полноценного развития, ибо время тоже деньги, особенно в наше время".
Как резюмировал эксперт, для спасения авиаотрасли Украине в самое ближайшее время необходимо начинать договариваться с Россией о нормализации авиасообщения, иначе "украинскую авиаотрасль ждет весьма печальный сценарий: отмена рейсов и закрытие маршрутов, сокращение персонала, уменьшение налоговых поступлений, ухудшение логистического климата".
По словам эксперта, новым руководителям министерства инфраструктуры необходимо начать заниматься решением этих вопросов, "если они хотят обогатить страну чем-то более весомым, чем анекдоты о "гиперлупе".
