
# Фермер напрасно отрубил себе палец из-за змеи

Published at: **2019-11-01T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84629-fermer-naprasno-otrubil-sebe-palec-iz-za-zmei.html)

Китайский фермер ампутировал собственный палец после того, как его укусила ядовитая змея. А врачи впоследствии сказали мужчине, что это радикальное действие было необязательным.60-летний китайский фермер по фамилии Жанг был укушен змеей, которую местные жители считают смертельно опасной. Мужчине до ближайшей больницы пришлось проделать путь длиной в 70 км, но перед этим он сам отрубил себе палец для того, чтобы не допустить распространения яда по организму. Причём пострадавший находился в состоянии шока и не взял палец собой, а осознал это только при подъезде к больнице. Это означало, что драгоценное время упущено, и часть тела обратно пришить не получится. После осмотра врачи заявили потрясенному пациенту о том, что он напрасно отсек себе часть тела, и та самая  змея рода Deinagkistrodon, которую так сильно боятся местные жители, вовсе не является смертельно опасной. Конечно, она впрыскивает яд, но он не приводит к смерти людей, вызывая лишь головные боли, проблемы с дыханием и кровоточивость дёсен. И это в худшем случае, а у этого фермера не возникло вообще никаких расстройств. Он получил сыворотку от яда, и его рану в больнице прочистили.Фермер рассказал, что в апреле этого года один из его соседей был укушен этой змеей и умер. Именно это и заставило мужчину пойти на столь радикальные меры. Однако врачи сообщили, что летальные исходы после укуса данной змеи происходят удивительно редко у людей с ослабленным здоровьем, и в случае своевременного обращения в больницу никаких ампутаций проводить не требуется.
