
# Shopee Liga 1: Duel Antarlini Persib Vs PSIS

Published at: **2019-11-06T11:52:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/shopee-liga-1-duel-antarlini-persib-vs-psis-f620c0.html)

Bola.net - Persib Bandung akan menerima kunjungan PSIS Semarang pada laga lanjutan pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019. Pertandingan tersebut akan bergulir di Stadion Si Jalak Harupat, Soreang, Kabupaten Bandung, Rabu (6/11/2019).
Persib Bandung sedang dalam kepercayaan diri tinggi karena belum kalah dalam empat laga terakhir. Klub kebanggaan masyarakat Jawa Barat itu mampu meraup 10 poin dengan perincian tiga kali menang dan sekali imbang.
Persib pun perlahan mulai merangkak di papan tengah. Saat ini pasukan asuhan pelatih Robert Alberts ini mengumpulkan 34 poin dari 25 laga.
Kepercayaan diri Persib juga akan bertambah karena kembali bermain di Bandung. Ini tentu menjadi suntikan motivasi untuk pemain.
Sementara itu, PSIS terbilang belum sepenuhnya konsisten musim ini. Tim besutan Bambang Nurdianysah ini berada di posisi kurang ideal, yakni peringkat ke-13 dengan jumlah 28 poin.
PSIS tentu akan mengusahakan segala cara untuk bisa mengamankan poin maksimal. Cara tersebut dilakukan untuk bisa menjauh dari zona merah.
Jadi, bisa dipastikan kedua tim akan tampil ngotot demi meraih kemenangan. Lantas, siapa saja pemain yang diprediksi akan memegang peranan penting dalam laga nanti?
Berikut ini duel antarlini yang kemungkinan bakal terjadi dalam laga Persib Bandung kontra PSIS Semarang seperti dilansir Bola.com:
