
# 7 листопада у Чернівцях та області: підсумки дня

Published at: **2019-11-07T19:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [Погляд](https://pogliad.ua/news/chernivtsi/7-listopada-u-chernivcyah-ta-oblasti-pidsumki-dnya-379982)

Pogliad.ua підготував для своїх читачів підбірку найважливіших подій четверга, 7 листопада 2019 року. Читайте далі, щоб не пропустити головне:

        1. Представники Нацкорпусу звинуватили Каспрука у підтримці ЛГБТ-спільноти
      
Під час чергової сесії представники Нацкорпусу в Чернівцях розгорнули плакат із написом "Каспрук, гей! Почуй людей!". Читати далі

        2. 13-річний хлопець на Буковині потрапив до реанімації з алкогольною комою
      
Перехожі знайшли дитину непритомною біля магазину у Сокирянах. Читати далі

        3. Сесію міської ради Чернівців пікетували учні і вчителі трьох шкіл
      
Вони відстоювали спортивний майданчик на вулиці Шептицького. Читати далі

        4. Українці отримають квитанції за комуналку без урахування субсидій
      
Українці в листопаді отримають квитанції за комунальні послуги з повним розміром платежу без урахування пільг і субсидій. Читати далі

        5. У Чернівецькій області - новий прокурор
      
7 листопада представили новопризначеного прокурора Чернівецької області. Цю посаду обійняв Дутковський Адріан Юрійович. Читати далі

        6. Бетоновоз у Чернівцях збив на смерть чоловіка
      
7 листопада о 16:00 на спецлінію «102» надійшло повідомлення про смертельну ДТП по вулиці Південно-Кільцевій у Чернівцях. Читати далі
