
# Alumna de 10 años entró a la escuela con un cuchillo e intentó herirse

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509371/alumna-10-anos-entro-escuela-cuchillo-e-intento-herirse)

Dramático momento se vivió en las instalaciones de una escuela primaria del interior del departamento Robles cuando una niña de 10 años amenazó con autolesionarse con un cuchillo.
Según revelaron las fuentes policiales consultadas, el hecho se registró cerca de las 10.30 cuando una maestra descubrió que su alumna tenía un arma blanca entre sus manos.
La pequeña, al verse descubierta, salió corriendo del aula manifestando que iba a lesionarse con el cuchillo. Apoderada por una crisis de nervios, comenzó a llorar y gritó que se iba a lastimar porque estaba cansada del destrato que sufría en su casa.

        Crisis de nervios
      
Ante la atenta mirada de sus compañeros y otros alumnos de la escuela, la menor empuñaba el arma con fuerza.
Según se supo, la víctima le explicó a su docente que sus hermanos le hacen burla ya que ella padecería una discapacidad. La educadora inmediatamente intervino, logró quitarle el arma y evitar que la niña se lesionara.
Más tarde pidió que un tío de la pequeña -quien aparentemente reside en la zona- que arribe al establecimiento y desde allí fue trasladada al hospital Zonal de Fernández, para recibir contención y asistencia médica.
La policía fue alertada de la situación por las autoridades educativas, y de inmediato dieron intervención a la Unidad Fiscal de Violencia de Género e Intrafamiliar, a cargo de la Dra. Marta Elena Ovejero.
La representante del Ministerio Público ordenó que la Subnaf tome intervención en el caso y que la policía realice un informe socioambiental con relevamiento vecinal.
Tras ser asistida por los médicos, la pequeña quedó a cargo de su tío hasta tanto se realicen averiguaciones sobre el trato que recibe mientras se encuentra en su casa, donde reside con sus padres y sus hermanos.
Hasta el momento, se supo que no existe delito por lo sucedido. La Fiscalía aguardará el informe de la Subsecretaría de la Niñez, Adolescencia y Familia.
