
# Ещё больше скриншотов из Red Dead Redemption 2 для PC и первые впечатления прессы

Published at: **2019-11-01T15:54:27+00:00**

Author: **Андрей Маковеев**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40629)

Red Dead Redemption 2 стартует на PC 5 ноября, но зарубежные СМИ уже успели прикоснуться к компьютерной версии. На примере Grand Theft Auto V разработчики из Rockstar доказали, что научились переносить свои открытые миры на PC, и, судя по новым отзывам, RDR2 закрепила результат.Как сообщают Polygon и PC Gamer, на пресс-ивенте вестерн работал в 4K при 60 fps. В настройках графики были выставлены высокие и средние параметры. На мероприятии использовались мощные компьютеры с процессором Core i9-9900K, видеокартой RTX 2080 Ti и 32 Гб памяти. Однако представитель Rockstar Games заверил, что игра хорошо подстраивается под разные конфигурации железа.По словам PCGamesN, те, кто провёл в RDR2 для консолей немало времени, наверняка заметят визуальный апгрейд на PC. В основном он проявляется в мелочах, например в облике персонажей — на компьютере сильнее бросаются в глаза опрятность костюма Хавьера или обветренная кожа Карен. Такие детали подчёркивают образы героев, считает автор превью.
Помимо контроллера обновлённая RDR2, само собой, поддерживает мышь и клавиатуру. PC Gamer утверждает, что управление в данном случае едва ли не важнее графических красот — играть стало куда удобнее. В особенности компьютерные устройства ввода делают честь виду от первого лица. Разве что радиальное меню выбора предметов, доставшееся в наследство от консолей, на первых порах может причинять дискомфорт.Одно из главных новшеств PC-версии — полноценный фоторежим (на приставках был внутриигровой фотоаппарат со скудным набором функций). Режим позволяет отдалять камеру от главного героя, приближать её, менять фокусное расстояние и переключать фильтры. Во время возни с настройками действие в игре замирает.Кроме того, пользователям PC достанутся три новых заказа для охотников за головами, два логова банд и другие порции свежего контента (полный список — здесь). Как передаёт Polygon, на вопрос о том, появятся ли эти новинки на консолях, сотрудник Rockstar ответил, что пока компании нечего анонсировать.
Также разработчики обозначили своё отношение к модам для RDR2. Со времён GTAV позиция Rockstar не изменилась — компания не против некоммерческих модификаций для сюжетного режима, если они не нарушают авторские права.Наконец, Rockstar подтвердила, что Red Dead Online стартует на PC в один день с сюжетным режимом. В онлайн-компонент войдёт содержимое всех апдейтов, выпущенных для приставок, а впоследствии все версии игры будут обновляться одновременно. Есть и плохие новости — поддержки кросс-плея не ждите, равно как и функции переноса персонажа с PlayStation 4 или Xbox One.
***
Напомним, что первым делом Red Dead Redemption 2 посетит Rockstar Games Launcher и Epic Games Store. Выход в Steam запланирован на декабрь.
