
# Comment vous sentez-vous à vélo dans Toulouse ? Notez votre ville

Published at: **2019-11-07T06:16:00+00:00**

Author: **Cyril Doumergue**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/comment-vous-sentez-vous-a-velo-notez-votre-ville,8528193.php)

La deuxième édition du «Baromètre des villes cyclables» est lancée depuis plusieurs semaines. Jusqu'au 30 novembre, sur le site «Baromètre Parlons Vélo» de la Fédération des usagers de la bicyclette (FUB), tout le monde peut, en cinq minutes et une dizaine de questions, noter son «ressenti cycliste», dans la ville de son choix. Sécurité, cohabitation, stationnement, confort, location, services : tous les thèmes ayant trait au quotidien des cyclistes sont abordés. Et même les non-cyclistes peuvent participer, et évoquer les raisons de cette «non-pratique».
«Ces données n'ont de valeur statistique que si un nombre important d'usagers s'exprime, c'est pourquoi il faut a minima 50 réponses par communes. Plus il y a de données, plus les résultats seront statistiquement robustes», explique Sébastien Bosvieux, vice-président de «2 Pieds 2 Roues», association de défense des piétons et cyclistes à Toulouse, adhérente de la FUB.
«L'enquête a pour but de dégager les points forts et les points à améliorer de chaque ville, de
voir l'évolution avec la précédente enquête de 2017, mais aussi de classer les villes entre elles (en fonction du nombre d'habitants) afin de créer une émulation. Ces résultats seront connus lors de la soirée de remise des prix, le 7 février à Bordeaux, et seront d'autant plus intéressants que la campagne des élections municipales battra son plein !»
En 2017, Toulouse s'était classée 8e (sur 11) pour les villes de plus de 200 000 habitants. Elle avait obtenu la note de 3,01 sur 6. Les Toulousains avaient notamment mal noté les conditions de sécurité. Si la sécurité dans les rues résidentielles avait été appréciée (3,6 sur 6), beaucoup de Toulousains avaient jugé insuffisants les efforts, notamment en cas de travaux sur la piste cyclable (1,9 sur 6).
D'après les résultats de l'enquête, la ville avait été jugée «peu à l'écoute des besoins des usagers de vélos» (2,4 sur 6). La communication «pro vélo» avait été jugée insuffisante (2,7 sur 6). S'y ajoutaient le nombre important de vols, et le sentiment général d'insécurité. Les grands axes avaient été jugés peu sécurisants, tout comme les liaisons entre les villes et les intersections. Un autre problème avait été soulevé par les cyclistes : le stationnement de voitures sur les pistes cyclables (2,1 sur 6).

        Voir les commentaires (25)
      
