
# Nakosi : «J'ai hâte de pouvoir enfin jouer pour Castres»

Published at: **2019-11-06T04:07:52+00:00**

Author: **Recueilli par J.A**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/nakosi-jai-hate-de-pouvoir-enfin-jouer-pour-castres,8525927.php)

C'est peut-être le finisseur que le CO attendait. Après un souci de transport aérien qui l'a retardé d'une nuit à Hong-Kong Filipo Nakosi (ailier, 1,82 m, 98 kg), de retour de la coupe du Monde au Japon, a pu prendre ses marques la semaine dernière avec l'équipe du CO. Le Fidjien ne parle pas le français, mais cela ne l'empêche pas de dégager beaucoup de sympathie. Un joueur jovial et manifestement heureux d'être à Castres que nous avons rencontré ce lundi. Interview de cet ancien joueur de Toulon et d'Agen où il avait déjà évolué sous les ordres de Mauricio Reggiardo.

        Comment avez-vous appréhendé cette Coupe du Monde ?
      
J'ai passé les 3 derniers mois aux Fidji pour préparer ma première Coupe du Monde. C'était une très bonne expérience pour moi et je suis très fier d'avoir pu représenter mon pays dans cette compétition.

        Avez-vous pu pendant cette période suivre l'évolution du Top 14 et celle du CO en particulier ?
      
Je suivais les matches tous les week-ends et j'étais déçu pour ma nouvelle équipe, mais ce n'est que le début de la saison et j'ai hâte de pouvoir enfin jouer pour Castres.

        Espérez-vous être sur la feuille de match samedi face à Brive. Vous sentez-vous prêt ?
      
Je suis toujours prêt ! Mais nous sommes 6 ailiers à Castres, et j'ai beaucoup de respect pour mes coéquipiers qui travaillent dur depuis le début de la saison, donc c'est aux coaches de décider qui va jouer, mais en tout cas je suis prêt.

        Comment perceviez-vous le Castres Olympique auparavant ?
      
Quand je jouais à Agen, j'aimais beaucoup jouer contre Castres, une équipe solide sans superstars. Je suis fier d'être le nouveau Fidjien dans cette équipe en prenant la suite d'une légende qui s'appelle Sitiveni Sivivatu.

        Vous arrivez dans le Tarn en provenance de Toulon. Quels changements percevez-vous déjà ?
      
Toulon est un endroit agréable mais en ce qui concerne le rugby je vais me sentir bien à Castres. C'est un peu comme Agen. Pour la météo, il pleut plus ici qu'à Toulon ou la chaleur et le soleil rendaient les terrains très durs. Je me sens mieux dans les villes plus modestes en termes de taille, c'est plus familial, et je suis content de pouvoir m'installer ici pour les 3 prochaines années même si mon épouse préfère les grandes villes pour le shopping (rires). Mais bon moi je préfère les plus petites.
Après avoir joué deux saisons sous les couleurs de Northland, Filipo Nakosi a choisi la France, en particulier Agen qu'il rejoint comme joker de Taylor Paris au mois d'octobre 2015. En novembre 2016, il est dit qu'il a signé un contrat de quatre saisons avec le Rugby Club Toulonnais, pourtant il reste prêté à Agen jusqu'en juin 2018, avant de rejoindre effectivement le RCT son nouveau club. En 2019, Filipo connaît sa première sélection et le 27 juillet il affronte le Japon à Kamaishi puis il s'inscrit dans l'effectif des Fidji pour la Coupe du Monde avant de se fixer à Castres avec un contrat de 3 ans.

        Voir les commentaires
      
