
# Белый дом помогает UFC организовать бои самых конченных «отбросов»

Published at: **2019-11-04T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131049)

Всех отморозков-бойцов США лично президент собрали в Нью-Йорке.
За последнее время глава Белого дома – Дональд Трамп лично посетил несколько спортивных мероприятий, видимо для того, чтобы стать ближе к народу – потенциальному электорату. Ведь, как известно, на носу выборы президента, а популярность Дональд теряет. Так, появление на бейсбольном матче не вызвало у консервативной публики, чьи интересы представляет его партия, большого восторга. А вот встреча Трампа и его сыновей с демократической аудиторией на боях в рамках UFC произвела настоящий фурор.
Все прекрасно знают, что лично сам Трамп большой фанат смешанных единоборств, и, начиная с 2001 года, когда данное направление спорта ещё не было популярно, старался продвигать его организовывая бои в своих казино и отелях.
Нынешний бой проводился в Нью-Йорке на восточном побережье и был совершенно не типичен для «классического» UFC и MMA. Открывало мероприятие битва двух отморозков, а не абсолютных чемпионов, как обычно бывает. Некоторые даже шутили, что на западном побережье не нашлось таких «янки», потому и выбрали с востока – Хорхе Масвидаль и Нэйт Диас.
Бойцы, действительно, очень импозантные личности – славятся драками вне ринга, оскорблениями всех и вся, употреблением алкоголя и марихуаны, а самое главное, не самыми высокими результатами в карьерной лестнице. Оба никогда не были чемпионами UFC и на двоих 2 дюжины поражений. При этом бой удался.
Как это не парадоксально, но зрители увидели то, что давно хотели – яркий, кровавый спорт. Все в один голос отмечают, что смешанные единоборства переживают серьёзный кризис из-за «борцовского валяния». Поединок между Хорхе и Диасом смог же показать, что это ещё далеко не так.
С самого начала их благословил Дуэйн Джонсон «Скала», словно зарядив UFC традициями яркого реслинга. И все три раунда между бойцами-отморозкамибыло активное противостояние. Кровавый спорт. Итогом, которого стала победа техническим нокаутом Хорхе и вручение ему особенного пояса BMF (Baddest Motherf****r).
Продолжится ли такая практика в дальнейшем, неизвестно. Примут ли её западные побережья США и весь мир, тоже остаётся загадкой. Точно можно сказать, что если в UFC и MMA ничего не изменить, то каким бы благородным не был состав бойцов, единоборство потеряет свои рейтинги, превратившись в валяние в объятиях противника по рингу.
