
# Во Владимирской области за неделю в ДТП погибли 9 человек

Published at: **2019-11-05T15:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](http://trc33.ru/news/events/za-nedelyu-iz-za-dtp-vo-vladimirskoy-oblasti-pogiblo-9-chelovek-/)

За прошедшую неделю на территории Владимирской области зарегистрировано 49 дорожно-транспортных происшествий с пострадавшими, в которых девять человек погибли и 66 получили ранения различной степени тяжести, в том числе травмированы шесть детей.
Сотрудниками госавтоинспекции оформлено 386 дорожных происшествий, выявлено 64 водителя, управлявших транспортными средствами в состоянии алкогольного опьянения, либо отказавшихся от прохождения медицинского освидетельствования.

        Гусь-Хрустальный район
      
По предварительной информации, 28 октября около 18:00 у дома №49 на улице Транспортная в городе Гусь-Хрустальный 35-летний водитель автомобиля «Шкода Октавия», двигаясь в сторону улицы Шатурская, сбил 79-летнюю женщина, которая переходила проезжую часть дороги в неустановленном месте. В результате ДТП пешеход госпитализирована.

        Октябрьский район
      
По предварительной информации, 29 октября около 15:40 на 14-ом километре автодороги М-7 «Волга» 42-летний водитель автомобиля «Субару Импреза», двигаясь в сторону Москвы, на регулируемом перекрестке при повороте налево на разрешающий сигнал светофора не предоставил преимущество движущемуся навстречу автомобилю «Хонда» под управлением 40-летнего водителя. В результате ДТП двое пассажиров автомашины «Хонда», 11 и 7 лет, направлены на амбулаторное лечение. 

        Кольчугинский район
      
По предварительной информации, 30 октября около 15:10 на 55-ом километре автодороги «Колокша — Верхние Дворики» 33-летний водитель автомобиля «Фольксваген Джетта» выехал на полосу встречного движения, где совершил столкнулся с автомобилем «Газель» под управлением 46-летнего водителя. После этого автомобиль «Фольксваген Джетта» врезался в «Киа Сид» под управлением 65-летнего водителя. В результате ДТП водитель и 57-летний пассажир автомашины «Фольксваген» госпитализированы, 52-летний и 28-летний пассажиры автомашины «Фольксваген» направлены на амбулаторное лечение, 33-летний и 40-летний пассажиры автомашины «Газель» направлены на амбулаторное лечение.

        Муромский район
      
По предварительной информации, 31 октября около 19:30 на 110-ом километре автодороги «Владимир — Муром — Арзамас» 43-летний водитель автомобиля «Хендэ Портер» выехал на полосу встречного движения, где столкнулся с автомобилем «Рено Сандеро» под управлением 32-летнего водителя. В результате ДТП водитель автомашины «Хендэ» и 31-летний пассажир автомашины «Рено» направлены на амбулаторное лечение.

        Александровский район
      
По предварительной информации, 1 ноября около 17:50 на 104-ом километре автодороги М-8 «Холмагоры» 56-летний водитель автомобиля «Вольво» при развороте врезался в автомобиль «Ауди» под управлением 37-летнего водителя. В результате ДТП водитель автомобиля «Ауди» от полученных травм скончался в больнице, 71-летний и 70-летний пассажиры автомобиля «Ауди» от полученных травм скончались на месте происшествия.

        Судогодский район
      
По предварительной информации, 2 ноября около 11:15 на 2-ом километре автодороги «Владимир — Гусь — Хрустальный — Тума» 52-летний водитель автомашины «Тойота» выехал на встречную полосу дороги, где столкнулся с автомобилем «Рено» под управлением 41-летнего водителя. В результате ДТП водитель «Рено» направлен на амбулаторное лечение.

        Кольчугинский район
      
По предварительной информации, 3 ноября около 14:20 на 55-ом километре автодороги «Колокша — Верхние Дворики» 35-летняя водитель автомашины «Ниссан» выехала на полосу встречного движения, где совершила столкновение с автомобилем «Шевроле» под управлением 45-летнего водителя. В результате аварии водитель автомобиля «Шевроле» от полученных травм скончался на месте происшествия.
