
# 16 migrantes, algunos menores de edad, descubiertos en un camión en Holanda

Published at: **2019-11-06T09:56:00+00:00**

Author: **AFP .**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/16-migrantes-algunos-menores-de-edad-descubiertos-en-un-camion-en-Holanda-20191106-0086.html)

La Haya.- Dieciseis migrantes, entre ellos cuatro menores, fueron encontrados con vida escondidos en el remolque de un camión que se disponía a embarcar en un ferry hacia Inglaterra desde una ciudad de los Países Bajos, informó el miércoles la policía holandesa.
La policía "descubrió a 16 extranjeros en un camión en IJmuiden", ciudad portuaria situada en la costa oeste de los Países Bajos, declaró en un comunicado.
El camión transportaba piezas de automóviles entre las que se escondían los extranjeros. El conductor del camión, un ciudadano turco de 45 años, se presentó por sí mismo ante los agentes de seguridad antes de embarcar en el ferry, afirmando haber oído ruidos en su remolque, informaron las autoridades.
Las fuerzas del orden descubrieron en el camión a cuatro niños menores de edad, una mujer y 11 hombres de diferentes nacionalidades. El conductor fue detenido por tráfico de personas, dijo la comisaria.
El 23 de octubre, 39 migrantes fueron encontrados muertos en un camión frigorífico cerca de Londres, un drama que provocó una protesta internacional y puso en relieve las rutas migratorias clandestinas muy organizadas en Europa. El contenedor había llegado en transbordador desde Zeebruges, Bélgica.
En Grecia, 41 migrantes fueron descubiertos con vida en un camión frigorífico, informó la policía griega el lunes.
