
# Mundo: Ser periodista es demasiado peligroso

Published at: **2019-11-03T10:34:00+00:00**

Author: **ANSA**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100328-mundo-ser-periodista-es-demasiado-peligroso)


        Los asesinatos a periodistas en el mundo, en el período de 2014-2018, aumentaron un 18% en comparación con los cinco años anteriores, un 55% de los asesinatos tuvieron lugar en países pacíficos y Latinoamérica es la segunda zona más peligrosa del planeta.
      
Casi el 90% de los responsables de los crímenes contra los 1.109 periodistas asesinados en el mundo entre 2006 y 2018 no fueron castigados.Lo reveló un informe de la UNESCO publicado en ocasión de la quinta edición del Día Internacional para poner fin a la impunidad de los crímenes contra periodistas, que se celebra el 2 de noviembre.La encuesta señala que los países con la mayor tasa de víctimas entre los periodistas son los estados árabes, seguidos por América Latina, el Caribe y Asia, y que los periodistas que se ocupan de política, crimen y corrupción, son cada vez más objeto de ataques.En el informe de la UNESCO, hubo una disminución en el número de asesinatos en los primeros 10 meses de 2019 en comparación con el mismo período del año pasado, con 43 homicidios de periodistas reportados hasta 30 de octubre de 2019, en comparación con 90 en la misma fecha en 2018."Cuando los periodistas son atacados, la sociedad en su conjunto paga el precio", dijo el secretario general de la ONU, Antonio Guterres. "Si no los protegemos, será extremadamente difícil para nosotros mantenernos informados y contribuir al proceso de toma de decisiones", prosiguió."Si los periodistas no pueden hacer su trabajo de manera segura, el mundo del mañana estará marcado por la confusión y la desinformación", agregó."La UNESCO quiere rendir cuentas de todos los que ponen en peligro a los periodistas, los que matan a los periodistas y todos los que no hacen nada para detener esta violencia", dijo Audrey Azoulay, directora general de la organización. "La muerte de un periodista nunca debería significar el fin de la búsqueda de la verdad", añadió.De acuerdo con Indice Global de la Impunidad 2019, divulgado por el Comité para la Protección de los Periodistas (CPJ, por su sigla en inglés), el Latinoamérica es la segunda zona más mortífera del planeta para los profesionales de la prensa (26% de esos crímenes), después de los Estados Arabes, donde ocurren tres de cada diez asesinatos a comunicadores del mundo."Cuando un periodista busca la verdad, a menudo encuentra la muerte. En 12 años, más de mil periodistas han sido asesinados.En zonas de guerra. Pero también en casa. En la esquina de la calle. En la esquina de tu calle. Fueron asesinados a sangre fría. Deliberadamente. Con impunidad. Para silenciar temas que algunas personas querían mantener ocultos", denunció la UNESCO.En México, país de mayor violencia contra periodistas en lo que va de 2019 (cinco asesinatos según los enfoques más conservadores, y 11 contando casos cuyo motivo no ha sido confirmado), la impunidad ha empeorado prácticamente cada año a partir de 2008, debido a que los grupos criminales libran una campaña de terror contra los medios informativos. Desde el 2000, más de cien comunicadores han sido asesinados en el país azteca y la mayoría de los crímenes permanecen sin justicia.Brasil también engrosa la lista de 13 naciones que encabezan el CPJ 2019, en el cual se "calcula el número de asesinatos no resueltos de periodistas como un porcentaje en relación con la población de cada país" ."La elección de Jair Bolsonaro el 28 de octubre (de 2018) como presidente de Brasil estuvo marcada por nuevos ataques a la libertad de prensa. El clima de odio en el que está inmerso el país americano hace cada vez más complicado ejercer el periodismo", declaró Reporteros Sin Fronteras en un informe sobre el gigante sudamericano.De acuerdo con el estudio realizado por el CJP, entre 2018 y 2019, cinco periodistas perdieron la vida en Brasil, de ellos, dos por razones relacionadas con su profesión y tres por causas que aún se investigan. Un dato positivo para el continente llegó con Colombia, el único país en el top de la lista del 2018 -octavo lugar- que no aparece en esta ocasión. Sin embargo, allí fueron asesinados cinco periodistas en los últimos dos años (tres en 2018 y dos en 2019), cuyas muertes han sido relacionadas con su trabajo solo en dos casos.
