
# Brandenburger bleiben die unglücklichsten Deutschen

Published at: **2019-11-05T13:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2019/11/gluecksatlas-2019-uni-freiburg-brandenburg-.html)


        Alle Jahre wieder untersuchen Forscher für den "Glücksatlas" das Befinden in deutschen Landen. Bezogen auf die gesamte Republik gebe es einen "Glückssprung", heißt es. Anders sieht die Lage in Brandenburg aus, und in Berlin ist es nicht viel besser.
      
Die Brandenburger sind die unglücklichsten Deutschen - und beurteilen ihre Situation noch schlechter als vor einem Jahr. Das geht aus dem neuen Glücksatlas hervor, dessen 9. Ausgabe am Dienstag in Berlin vorgestellt wurde. Im bundesweiten Schnitt sind die Menschen der Untersuchung zufolge hingegen wieder zufriedener mit ihrem Leben.
Nach zwei Jahren mit leicht sinkenden Werten sei 2019 ein "Glückssprung" auf ein neues Allzeithoch gemessen worden, heißt es mit Blick auf ganz Deutschland. Auf einer Skala zwischen 0 und 10 bewerteten die Befragten ihre Zufriedenheit im Schnitt mit 7,14 Punkten - etwas mehr als im Vorjahr (7,05).
Generell erreicht auch das Lebensglück der Menschen im Osten Deutschlands mit 7,0 Punkten einen Höchstwert, schreiben die Autoren um den Professor für Finanzwirtschaft Bernd Raffelhüschen von der Uni Freiburg. Allerdings markiert Brandenburg mit einem Wert von 6,76 wie im Vorjahr das Schlusslicht der 19 untersuchten Regionen.
Die Brandenburger bewerteten ihre Lage noch um 0,08 Punkte schlechter als 2018. In allen abgefragten Kategorien belegten die Märker den letzten Platz. Am größten ist der Abstand im Bereich Gesundheit (6,0). Hier schneidet die Region 0,6 Punkte schlechter ab als Gesamtdeutschland (6,6). Das deckt sich auch mit den objektiven Wohlstandsindikatoren: Beim Einkommen, bei der Pflegequote und dem Anteil der Senioren verzeichnet die Region sehr schlechte Werte.
Auch Berlin (6,93 Punkte) steht auf Platz 16 weit hinten in der Liste. Neben der landesweit höchsten Arbeitslosenquote von 8,0 Prozent und einem vergleichsweise niedrigen Einkommen (20.330 Euro) sind besonders viele Berliner gefährdet, in Armut leben zu müssen (17,4 Prozent). Hinzu kommt, dass die Einwohner Berlins inzwischen einen hohen Anteil ihres Einkommens für die Kaltmiete aufbringen (21,2 Prozent).
Am zufriedensten sind die Menschen dagegen in Schleswig-Holstein (7,44 Punkte). Seit 2013 liegt das nördlichste Bundesland bereits an der Spitze. Platz zwei belegt erstmals Hessen, gefolgt von Hamburg.
Die insgesamt positive Entwicklung in Deutschland sei etwa der niedrigen Arbeitslosenrate, guten Lohnabschlüssen und der soliden Gesundheit der Bevölkerung geschuldet, hieß es. Für den Report wurden Daten einer großen Langzeitstudie des Deutschen Instituts für Wirtschaftsforschung und aktuelle eigene Erhebungen mit insgesamt mehreren Tausend Befragten ausgewertet.

                    Sendung: Antenne Brandenburg, 05.11.2019, 11.00 Uhr
                  
