
# Антикоррупционный комитет рекомендовал Раде к рассмотрению законопроект о местном референдуме

Published at: **2019-11-05T13:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/antykorruptsyonniy_komytet_rekomendoval_rade_k_rassmotrenyyu_zakonoproekt_o_1684031)


        Парламентский комитет по вопросам антикоррупционной политики рассмотрел законопроект №1221 "О местном референдуме" с определенными замечаниями.
      
Об этом сообщает пресс-служба Аппарата Верховной Рады.
Законопроект призван разработать механизм реализации конституционного права граждан, проживающих на определенной административной территории в решении вопросов местного значения путем референдума.
Этот законопроект был признан таким, что соответствует требованиям антикоррупционного законодательства.
Однако комитет обратил внимание на нецелесообразность предложенного субъектами законодательной инициативы положения о предоставлении обязательного характера местным референдумам по ряду вопросов в сфере здравоохранения и образования.
Кроме этого, среди ряда рассмотренных законопроектов есть несколько ключевых:
"О внесении изменений в Закон Украины "Об обращениях граждан» относительно реализации конституционного права на обращение лицами, которые признаны судом недееспособными" (№1186 доработанный).
Ранее Президент Украины Владимир Зеленский заявлял, что европейские партнеры устали выделять Украине средства на мифическую борьбу с коррупцией. По его мнению, совсем скоро мы будем просить у Европы не деньги, а экстрадицию беглых топ-коррупционеров.
 
