
# Ну, и кто теперь старуха? ТОП-5 «улётных» средств против пигментных пятен — эксперты

Published at: **2019-11-02T07:07:07+00:00**

Author: **Кира Невская**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309211)

Цена — смешная, эффект потрясающий.
Старость — не радость, гласит народная мудрость. Коварные морщины предательски выдают возраст женщины, но куда хуже пигментные пятна. В народе бытует мнение, что пигментация на коже — «индикатор старухи», хотя эксперты убеждают в обратном. Возрастные изменения появляются даже у дам, которым едва перевалило за третий десяток. Повода унывать нет, ведь эксперты назвали ТОП-4 «улётных» средства против пигментных пятен, которые не ударят по кошельку прекрасного пола.
Белорусский бренд Витэкс разработал ночной крем Ideal Whitening. Производитель обещает отбеливание кожи всего за 136 рублей. Средство не забивает поры, и, как отмечают пользовательницы сети, экономно расходуется. Кожа выглядит свежей, а пигментные пятна практически исчезают. 
Польша далеко не ушла. Eveline Cosmetics похвастался отбеливающим кремом Extra Soft Whitening, который полюбили и россиянки. Преимущества — ухоженная кожа и смягчение эпидермиса. 
Третья строчка досталась тоже полякам. Verona Laboratories выпустили крем Provi White Intensive Whitening Night Cream, который не закупоривает поры, увлажняет и отбеливает пигментные пятна. Россиянки отмечают, что окончательный результат можно заметить через 2 месяца пользования.
Индийский производитель Dabur покорил женщин кремом DermoViva Fairness Glow Cream. Аюрведическое средство с шафраном уничтожает недостатки кожи и тонизирует ее за каких-то 400 рублей. Из недостатков выделяют разве что резкий запах. Обладательницы жирной кожи будут в восторге.
Ziaja GdanSkin Day Cream SPF 15 предотвращает фотостарение кожи и осветляет пятна, если они уже появились. Крем подойдет для сухой кожи, поскольку средство отлично справляется с увлажнением. 
Борьба с пигментными пятнами и морщинами — дело нелегкое. Если прислушаться к мнению экспертов, то можно смело говорить окружающим: «Ну, и кто теперь старуха?».
