
# Comment Dino Scala, le violeur de la Sambre, a pu échapper à la police pendante trente ans

Published at: **2019-11-03T23:00:00+00:00**

Author: **Plana Radenovic**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Faits-divers/comment-dino-scala-le-violeur-de-la-sambre-a-pu-echapper-a-la-police-pendante-trente-ans-3929039)


        Ouvrier modèle et père de famille sans histoires, Dino Scala a été mis en examen pour 44 viols et agressions sexuelles. Voici comment il avait réussi à échapper aux policiers qui l'ont traqué pendant trente ans.
      
Comment Dino Scala, l'un des plus grands violeurs en série français, a-t-il pu échapper aussi longtemps à la police? Alors que l'enquête est sur le point d'être close, la question n'a toujours pas trouvé de réponse définitive. L'hypothèse la plus vraisemblable est celle d'un homme tellement banal que sa vie en apparence si ordinaire ne pouvait attirer le soupçon. Pourtant, ce n'était pas si compliqué, comme semble le révéler le dossier auquel le JDD a eu accès : toujours la même région, le même mode opératoire, et des femmes victimes.

        Lire aussi - Le "violeur de la Sambre", un ancien enfant de chœur devenu "prédateur de l'ombre"
      
Devant les policiers qui enregistrent sa plainte, une collégienne de 15 ans revit la scène. Nous sommes le 29 janvier 1997. Il y a quelques heures, elle a croisé la route de celui que l'on surnomme depuis peu le "violeur de la Sambre". Il est 7 heures, la nuit est encore noire et l'adolescente va en cours, son cartable sur le dos. "Je me suis rendu compte que quelqu'un était derrière moi", souffle-t-elle. Très vite, l'agresseur lui "serre la gorge". Puis il la "fait marcher" devant lui, l'emmène derrière une maison abandonnée. Après des attouchements, continue la jeune victime, "il [lui] a dit de compter jusqu'à trente et de fermer les yeux". Lorsqu'elle les rouvre, l'homme est parti.
La scène se répétera des dizaines de fois. Toujours aux alentours de Maubeuge (Nord), dans un losange de 30 kilomètres sur 15, le long de la rivière Sambre. Toujours dans la nuit des petits matins d'hiver. Toujours une attaque lancée par l'arrière de façon à ne pas pouvoir être reconnu. Cela a duré trente ans. Trente ans avant que ­Dino ­Scala, considéré comme le plus important violeur en série de France, soit arrêté, le 26 février 2018, puis mis en examen pour 44 viols et agressions sexuelles.
Les crimes de ­Dino ­Scala s'inséraient tel un rituel dans un quotidien bien réglé, mécanique, immuable. La vie ordinaire d'un homme ordinaire. Les agressions avaient lieu sur la route de l'usine ­Jeumont ­Electric, où il était mécanicien-monteur. ­Quarante-cinq minutes de trajet parfois interrompues par des "pulsions", selon ses mots. "Si j'avais eu un boulot près de chez moi, ça ne serait peut-être jamais arrivé", suppose-t-il devant les enquêteurs. Avant de suivre des inconnues, il prenait soin de se "garer correctement". Quand ce n'était pas possible, tant pis : "Si jamais je vois une femme mais qu'il n'y a pas de place, je continue."
Mis à part le fait d'empêcher les victimes de détailler son visage, ­Dino ­Scala prenait peu de précautions. S'il a souvent changé de voiture, elles étaient toutes à son nom. Il laissait des traces génétiques ; la police judiciaire de ­Lille avait réussi à isoler son ADN sur cinq agressions différentes. Mais cela ne correspondait à aucun profil fiché : ­Dino ­Scala n'a jamais été condamné ni même interpellé."Je ne me suis jamais grimé, [n'ai jamais] mis de moustache ni de cagoule ou de lunettes ; je ne me suis jamais caché", s'est-il lui-même étonné, jugeant "fort peu malins" les policiers qui le traquaient.
­L'ouvrier, 58 ans aujourd'hui, menait une vie paisible avec sa femme et ses trois enfants. Tout le monde le connaissait et beaucoup l'appréciaient dans son village de Pont-­sur-Sambre. Il passait ses week-ends à entraîner le club de foot local et ses soirées à tailler les haies ou faire les courses pour sa mère malade. Insoupçonnable? Si ­Dino ­Scala n'avait pas reconnu les faits, beaucoup n'y auraient pas cru. Ce voisin si serviable est "l'image même de la normalité, voire de la ­banalité", écrivent les psychiatres qui l'ont expertisé. Si bien qu'en 2006, lorsque son portrait-robot est diffusé en Belgique, à quelques kilomètres de chez lui, personne ne le reconnaît. Pourtant, ce nez fort, ces yeux noirs sous un front dégarni lui ressemblent trait pour trait.
Son arrestation est d'ailleurs un peu le fruit du hasard. Le matin de sa dernière agression sexuelle, à la gare d'Erquelinnes le 5 février 2018, les caméras de vidéosurveillance de la ville belge filment le parking situé en face des voies de chemin de fer. Les policiers locaux isolent le seul véhicule qui n'a rien à faire là, une ­Peugeot 206 grise. La voiture de ­Scala.
C'est un policier de la PJ de Lille qui comprend, en lisant les PV de transmission de ses confrères belges : le mode opératoire est celui du violeur de la ­Sambre et tout remonte, l'information judiciaire ouverte en 1996, plus de 1 000 PV, la centaine de suspects auditionnés sans succès, le cold case sur lequel triment en vain ses collègues. En planque devant la maison de briques rouges avant l'aube, le 26 février 2018, les policiers voient sortir ce M. Tout-le-Monde qui porte tous les signes distinctifs du plus gros dossier criminel de la région. Bonnet, gants et blouson noirs, un Opinel dans la poche de son jean.
Dino ­Scala a reconnu les faits dès qu'il a été placé en garde à vue. ­Depuis, il ne s'est pas départi de son apparence si ordinaire. À la maison d'arrêt de Sequedin, près de Lille, où il est détenu à l'isolement, il ressemble, de source pénitentiaire, à "un petit papi". Il regarde foot et cyclisme à la télé et reçoit beaucoup de visites : sa mère, sa femme – qui a confié aux enquêteurs "avoir encore des sentiments pour lui" –, ses trois enfants qui refusent de rompre le lien, et trois amis de toujours.
Ce n'est qu'à la fin de l'instruction, en passe d'être close, que le portrait a commencé à se brouiller. Jusque-là, tous les salariés de l'usine interrogés tressaient des lauriers à leur collègue, employé modèle "toujours prêt à rendre service". Tous, sauf une jeune femme de ménage. ­Dino ­Scala, dit-elle, "s'amusait" à la surprendre dans les vestiaires et lui chuchotait à l'oreille qu'il la violerait un jour.
La figure du fils d'immigré italien sans histoires, élevé dans le respect du catholicisme, s'est ensuite fissurée. Enfant de chœur jusqu'à ses 18 ans comme ses frères, ­Scala aurait vécu dans une famille incestueuse : l'une de ses sœurs accuse leur père de viols répétés. Cette dernière se serait éloignée des siens faute de soutien. D'autres témoignages mettent en cause ­Dino ­Scala lui-même. Sa fille, issue d'un premier mariage, a des souvenirs flous d'agressions sexuelles commises par son père lorsqu'elle avait 4 ans, et ses deux anciennes belles-sœurs le soupçonnent de les avoir droguées et agressées. L'une d'elles raconte s'être réveillée "groggy" et "sans culotte" un matin après avoir dormi chez son beau-frère.
Si aucune procédure judiciaire ne vient étayer ces éléments, ils font vaciller l'image du bon père de famille dépeinte encore aujourd'hui par son épouse actuelle et leurs enfants. Dans un courrier reçu en prison, les mots de sa mère semblent dénoter un certain dérèglement familial : "Toutes ces femmes, elles ont dû apprécier ce que tu leur as fait." Devant les enquêteurs, le fils incarcéré s'est dit "choqué". "Elle doit être perturbée", a-t-il ajouté.
