
# В Румъния задържаха български шофьор, превозвал нелегални мигранти

Published at: **2019-11-05T19:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/svetut/v-rumanija-zadarzhaha-balgarski-shofyor-prevozval-nelegalni-migranti.html)

Румънски граничари задържаха 45-годишен български шофьор на микробус, превозвал 11 нелегални мигранти към Унгария. Водачът твърдял, че вози автомобилни части. Повдигнати са му обвинения в трафик на мигранти.
Междувременно стана ясно, че българският камион, в който бяха намерени мигранти в Северна Гърция, е с регистрация от Пазарджик и е бил собственост на молдовски гражданин.
В края на октомври 36-годишен молдовец оглежда няколко камиона, собственост на транспортна фирма от Пазарджик. Спира се на този, в който са намерени 41 нелегални бежанци от Афганистан. Собственикът на фирмата вече е разпитан от Икономическа полиция и Автомобилна администрация.
От пазарджишката фирма, продала камиона на молдовеца, отказаха да застанат пред камера. Заявиха, че пред тях молдовецът заявил, че възнамерява да вкарва дрехи от Турция за Молдова и затова търси да купи камион.
Сделката е изповядана пред нотариус на 29 октомври. Два дни по-късно камионът минава границата. Вчера следобед е спрян за проверка на магистралата Кавала-Солун и в каросерията са открити мигрантите. Част от тях са в болница с леки признаци на задушаване.
У нас ГДБОП вече работи съвместно с гръцките си колеги за разкриване на схемата, заяви вътрешният министър Младен Маринов.
„Проверяваме движението на автомобила, собственика, фирмата, на която е регистриран, движението последните дни, излизанията през границата, така че продължаваме координация с гръцките власти работа по случая”, заяви министърът на вътрешните работи Младен Маринов.
По информация на гръцките власти задържаният шофьор е грузинец и няма шофьорска книжка.
