
# Έφτασε η 2η παρτίδα εμβολίων - Δείτε τα κέντρα εμβολιασμού

Published at: **2019-11-04T11:29:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/dimosia-igeia/595621/eftase-i-2i-partida-emvolion-deite-ta-kentra-emvoliasmou)

Το Υπουργείο Υγείας ενημερώνει το κοινό ότι έχει παραληφθεί η 2η παρτίδα με 15.000 εμβόλια εποχικής γρίπης. Τα υπόλοιπα εμβόλια (53.000), σύμφωνα με τις πρόνοιες της Σύμβασης, θα παραδίδονται τμηματικά τις επόμενες εβδομάδες και η διαδικασία θα ολοκληρωθεί μέχρι τα μέσα Νοεμβρίου. Υπενθυμίζεται ότι, σύμφωνα με το υπάρχον πρόγραμμα, ο εμβολιασμός με το εμβόλιο της εποχικής γρίπης, ενδείκνυται στα άτομα που εμπίπτουν στις ακόλουθες ομάδες υψηλού κινδύνου: Όλα τα άτομα μεγαλύτερα των 65 ετών,Παιδιά μεγαλύτερα από 6 μηνών και ενήλικες που παρουσιάζουν έναν ή περισσότερους από τους παρακάτω επιβαρυντικούς παράγοντες ή χρόνια νοσήματα:Χρόνια νοσήματα του αναπνευστικού συστήματοςΧρόνια καρδιαγγειακή νόσοΣακχαρώδη διαβήτη ή άλλο χρόνιο μεταβολικό νόσημαΧρόνια νεφρική ή ηπατική νόσοΝευρολογικά ή νευρομυϊκά νοσήματαΔρεπανοκυτταρική αναιμία και άλλες αιμοσφαιρινοπάθειεςΑνοσοκαταστολή (κληρονομική ή επίκτητη)Μεταμόσχευση οργάνων ή αρχέγονων αιμοποιητικών κυττάρωνΠαιδιά και έφηβοι που χρειάζονται μακροχρόνια θεραπεία με ασπιρίνηΆτομα με δείκτη μάζας σώματος (BMI) >40 kg/m2,Έγκυες γυναίκες ανεξαρτήτως ηλικίας κύησης, λεχωΐδες, θηλάζουσες,Άτομα που βρίσκονται σε στενή επαφή με παιδιά < 6 μηνών ή φροντίζουν άτομα που ανήκουν σε ομάδα υψηλού κινδύνου,Εργαζόμενοι σε χώρους παροχής υπηρεσιών υγείας (ιατρονοσηλευτικό και άλλο προσωπικό) και σε κέντρα διαμονής προσφύγων – μεταναστών,Κτηνίατροι καθώς και επαγγελματίες στον χώρο της ζωικής παραγωγής και ειδικά: πτηνοτρόφοι, χοιροτρόφοι, εκτροφείς, σφαγείς και γενικά άτομα που έρχονται σε συστηματική επαφή με πουλερικά. Με στόχο να δοθεί σειρά προτεραιότητας στις ευάλωτες ομάδες πληθυσμού, και να αποφευχθεί η ταλαιπωρία των ατόμων που εμπίπτουν στα κριτήρια χορήγησης εμβολίου εποχικής γρίπης, τα εμβόλια θα χορηγούνται από την Τετάρτη, 6 Νοεμβρίου 2019 ΚΑΤΟΠΙΝ ΡΑΝΤΕΒΟΥ στα ακόλουθα Κέντρα Εμβολιασμού του Υπουργείου Υγείας, στις αναφερόμενες μέρες και ώρες: 1) Για τα άτομα μεγαλύτερα των 65 ετών καθώς και τους ενήλικες που εμπίπτουν σε ένα ή και περισσότερους επιβαρυντικούς παράγοντες ή χρόνια νοσήματα που αναφέρονται πιο πάνω: Επαρχία Λευκωσίας: Κέντρο Εμβολιασμού Ενηλίκων Παλαιού Νοσοκομείου ΛευκωσίαςΤηλέφωνο επικοινωνίας: 22801609 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Κέντρο Εμβολιασμού Κέντρου Υγείας ΛακατάμιαςΤηλέφωνο επικοινωνίας: 22443390 Ημέρες και Ώρες:Τετάρτη και Πέμπτη, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Κέντρο Εμβολιασμού Κέντρου Υγείας ΕυρύχουΤηλέφωνο επικοινωνίας: 22465579 Ημέρες και Ώρες:Κάθε Τετάρτη από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Επαρχία Λεμεσού: Κέντρο Εμβολιασμού Ενηλίκων Παλαιού Νοσοκομείου ΛεμεσούΤηλέφωνο επικοινωνίας:  25829068 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Κέντρο Εμβολιασμού Νοσοκομείου Τρόοδους, ΚυπερούνταΤηλέφωνο επικοινωνίας: 25806709 Ημέρες και Ώρες:Κάθε Τρίτηαπό τις 07:30 μέχρι τις 15:00 και Δευτέρα, Τετάρτη, Πέμπτη και Παρασκευή από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Επαρχία Λάρνακας: Κέντρο Εμβολιασμού Ενηλίκων Παλαιού Νοσοκομείου ΛάρνακαςΤηλέφωνο επικοινωνίας: 24818047 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Επαρχία Πάφου: Κέντρο Εμβολιασμού Ενηλίκων Γενικού Νοσοκομείου ΠάφουΤηλέφωνο επικοινωνίας: 26803246 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Κέντρο Εμβολιασμού Νοσοκομείου Πόλις ΧρυσοχούΤηλέφωνο επικοινωνίας: 26821825 Ημέρες και Ώρες:Τετάρτη και Πέμπτη από τις 07:30 μέχρι τις 15:00, Παρασκευή από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Επαρχία Αμμοχώστου: Κέντρο Εμβολιασμού Γενικού Νοσοκομείου ΑμμοχώστουΤηλέφωνο επικοινωνίας: 23200188 Ημέρες και Ώρες: Καθημερινά από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. 2) Για παιδιά > 6 μηνών και έφηβους μέχρι 18 ετών που εμπίπτουν σε ένα ή και περισσότερους επιβαρυντικούς παράγοντες ή χρόνια νοσήματα που περιγράφονται πιο πάνω: Επαρχία Λευκωσίας: Κέντρο Προστασίας Μητρότητας & Ευημερίας Παιδιού Μακάριου Νοσοκομείου ΛευκωσίαςΤηλέφωνο επικοινωνίας: 22405071 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Κέντρο Προστασίας Μητρότητας & Ευημερίας Παιδιού, Κέντρο Υγείας ΕυρύχουΤηλέφωνο επικοινωνίας: 22465579 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Επαρχία Λεμεσού: Κέντρο Προστασίας Μητρότητας & Ευημερίας Παιδιού Παλαιού Νοσοκομείο ΛεμεσούΤηλέφωνο επικοινωνίας: 25829031 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Κέντρο Προστασίας Μητρότητας & Ευημερίας Παιδιού Υπουργείου Υγείας, Νοσοκομείο Τρόοδους (Κυπερούντα)Τηλέφωνο επικοινωνίας: 25806709 Ημέρες και Ώρες:Τρίτη από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Επαρχία Λάρνακας: Κέντρο Προστασίας Μητρότητας & Ευημερίας Παιδιού Παλαιού Νοσοκομείου ΛάρνακαςΤηλέφωνο επικοινωνίας: 24818047 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Επαρχία Πάφου: Κέντρο Προστασίας Μητρότητας & Ευημερίας Παιδιού Υπουργείου Υγείας, Γενικό Νοσοκομείο ΠάφουΤηλέφωνο επικοινωνίας: 26803246 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Κέντρο Προστασίας Μητρότητας & Ευημερίας Παιδιού Νοσοκομείου Πόλις ΧρυσοχούΤηλέφωνο επικοινωνίας: 26821825 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Επαρχία Αμμοχώστου: Κέντρο Προστασίας Μητρότητας & Ευημερίας Παιδιού Γενικού Νοσοκομείου ΑμμοχώστουΤηλέφωνο επικοινωνίας: 23200188 Ημέρες και Ώρες:Δευτέρα με Παρασκευή, από τις 07:30 μέχρι τις 15:00. Σημειώνεται  ότι για να καταστεί δυνατή η χορήγηση του εμβολίου τα μεν άτομα ηλικίας μεγαλύτερης των 65 ετών θα πρέπει να προσκομίσουν Δελτίο Ταυτότητας ή άλλο έγγραφο ταυτοποίησης, τα δε άτομα κάτω των 65 ετών που ανήκουν στις πιο πάνω αναφερόμενες ευπαθείς ομάδες του πληθυσμού, οποιοδήποτε στοιχείο επιβεβαιώνει την κατηγορία στην οποία εμπίπτουν (π.χ. Ιατρική Βεβαίωση).
