
# The Best: 12 лучших статей о малом бизнесе на Biz360.ru в октябре

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [The Best: 12 лучших статей о малом бизнесе на Biz360.ru в октябре](https://biz360.ru/materials/the-best-12-luchshikh-statey-o-malom-biznese-na-biz360-ru-v-oktyabre/)


        Интересные бизнес-идеи, чужие «грабли» и ошибки, поучительные кейсы, полезные практические рекомендации, уникальные управленческие ноу-хау: для тех, кто по каким-то причинам пропустил нужный для себя материал, мы подготовили топ-лист самых читаемых статей октября на портале Biz360.ru.
      
Сибиряк Денис Газукин – человек в IT-индустрии известный: его компании «Митра» и Freematiq входят во многие престижные отраслевые рейтинги, а в клиентах у них – крупные российские бренды. За более чем два десятка своих предпринимательских лет он создал около сорока бизнесов, у большинства из которых бьётся цифровое сердце. Когда-то Денис программировал титры для телепрограмм, а теперь его компании плетут нейронные связи искусственного интеллекта.
Свой первый бизнес-опыт Вадим Фаттахов получил в 16 лет. Сейчас ему 25 - и он развивает инновационное производство. До Вадима в России никто съедобных ложек не производил – ему пришлось с нуля разрабатывать рецептуру, подгонять оборудование, придумывать маркетинговые решения. Съедобные ложки востребованы владельцами кафе, организаторами различных ивентов, компаниями, которые дарят их в качестве сувениров клиентам
Денис Абдуллин - человек в хоккейном мире известный: вызывался в сборную России, играл за многие клубы КХЛ, становился чемпионом страны. Во время своей карьеры он не только совершенствовал индивидуальные навыки игрока, но и подсматривал методики и приёмы ведущих тренеров. И когда решил запустить собственную хоккейную академию, эти материалы очень ему пригодились – они легли в основу занятий с юными хоккеистами.
Предприниматели работают не с клиентами или потребителями, а с людьми. И потому самый лучший клиентский сервис – это человеческое отношение, которое нельзя регламентировать, но которому можно научиться. О том, как выстроить человеческие отношения с клиентами и не растерять их, рассказал сооснователь банка для предпринимателей «Точка» Борис Дьяконов.
Светлана Новак родилась и выросла на Дальнем Востоке, и одно из ярких воспоминаний её детства – как она с родителями гуляет по берегу моря и собирает морскую капусту. Когда Светлана задумалась над запуском бизнеса, связанного с продуктами, она вспомнила об этом - и через какое-то время на свет появился необычный мармелад из морской капусты.
Основательница бренда нижнего белья Bilingua Ladies Инга Придюк ведёт свой бизнес вопреки принятым правилам и рекомендациям бизнес-книг. Она использует в качестве моделей для фотосъёмки своих клиенток и никогда не ретуширует фотографии. Она не продаёт трусики и боди оптом, так как не хочет, чтобы марка потеряла свою идентичность на полке чужого магазина. И она не запускает франшизу, чтобы не «размывать» философию бренда.
Когда-то Кирилл Русаков жил в Мурманске и работал там, где не очень хотел – сначала в сфере рыбной торговли, потом в местной думе. В 2011 году он круто изменил свою жизнь: переехал в Калининград, стал вегетарианцем и занялся пекарным бизнесом. Начал с небольшого домашнего производства, а сейчас у него полноценный цех с миллионной выручкой.
Когда клиент обращается в службу поддержки, то очень часто испытывает раздражение от заученных фраз операторов и неоперативного решения своей проблемы. В компании Smartway изменили стилистику ответов, и это позволило не только сократить время общения с клиентами, но и повысить индекс потребительской лояльности. О том, как без дополнительных затрат повысить уровень сервиса, рассказал совладелец компании Smartway Максим Яремко.
В 2019 году для так называемых самозанятых граждан четырёх регионов России начал работать новый налоговый режим - с упрощённой регистрацией и льготным налогообложением. Разумеется, как в нашей стране случается с любой законодательной новацией, профильный закон не даёт ответов на все вопросы, которые за этот год возникали и продолжают возникать у самозанятых. Давайте разбираться.
Для многих программистов работа в «Яндексе» - голубая мечта и одна из главных карьерных целей. Но москвичка Мария Дивак ушла и из уютного офиса этой компании, и вообще из профессии разработчика. Она решила кардинально изменить жизнь - и открыла мастерскую тропических букетов Jungle. Пока она не заработала огромных денег, но получает удовольствие от своего дела, считает его перспективным и не намерена возвращаться в офис.
Поисковая оптимизация сайта (SEO) – это долгий и кропотливый процесс, конечная цель которого – рост поискового трафика и увеличение количества посетителей. Результаты продвижения веб-ресурса в поиске появляются не сразу, чем и пользуются недобросовестные подрядчики. Пока заказчик поймёт, что платит впустую, может пройти не один месяц. О том, по каким критериям выбирать подрядчика по SEO и контролировать его работу, рассказал директор студии DIUS Николай Полушкин.
В университете Андрей Лизунов получил профессию литературного редактора, но ни дня не работал по специальности. Своим призванием он считал кулинарию – и с первого курса работал поваром в различных заведениях Санкт-Петербурга. А, набравшись опыта в фуд-индустрии, решил попробовать себя и в качестве ресторатора, открыв собственное заведение. Вместе с компаньоном Георгием Григоренко они подметили растущий спрос на сидр – и запустили сидровый бар.
