
# Daftar 3 Tim Lolos Babak 16 Besar Liga Champions

Published at: **2019-11-07T05:35:36+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [olahraga](https://cnnindonesia.com/olahraga/20191107052436-142-446217/daftar-3-tim-lolos-babak-16-besar-liga-champions?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Sebanyak tiga tim sudah memastikan lolos ke babak 16 besar Liga Champions setelah meraih kemenangan di laga keempat fase grup, Kamis (7/11) dini hari WIB.Tim yang berhak lolos ke babak 16 besar saat ini adalah para juara grup di daftar klasemen sementara. Klub-klub ini sudah tak terkejar kontestan lainnya atau minimal sudah mengunci posisi runner up jika disalip satu tim di bawahnya.Juventus mengamankan satu tiket ke babak 16 besar usai mengalahkan Lokomotiv Moskow 2-1. Gol telat Douglas Costa di masa injury time memupus harapan Lokomotiv untuk mendapat poin.Tambahan tiga poin membuat Juventus tak tergoyahkan di puncak klasemen Grup D dengan koleksi 10 poin. Satu tempat tersisa akan diperebutkan Atletico Madrid, Lokomotiv, dan Bayer Leverkusen.Saat ini, Atletico berada di posisi runner up dengan koleksi tujuh poin. Sementara Lokomotiv masing-masing mengemas tiga poin dengan dua pertandingan tersisa.Bayern Munchen jadi tim kedua yang lolos ke babak 16 besar usai meraup kemenangan 2-0 saat menjamu Olympiakos Piraeus. Ini menjadi kemenang keempat beruntun Die Roten.Munchen berhak menguasai puncak klasemen dengan torehan 12 poin. Sementara satu tiket tersisa akan diperebutkan Tottenham dan Red Star Belgrade.Dari Grup A, Paris Saint-Germain juga sukses mengantongi tiket lolos ke babak 16 besar. PSG juga meraup hasil sempurna dari empat pertandingan dengan perolehan 12 poin.Les Parisiens kini berada di puncak klasemen dengan keunggulan lima poin dari Real Madrid yang berada di posisi kedua. Madrid berpeluang mengikuti jejak PSG, namun mereka setidaknya harus meraih satu kemenangan atau minimal imbang lawan Brugge.Tiga tim yang sudah lolos ke babak 16 besar Liga Champions:1. Juventus2. Bayern Munchen3. Paris Saint-Germain (jun)
