
# Под контролем врачей. Ева Польна сделала официальное заявление о болезни дочери

Published at: **2019-11-05T11:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/znamenitosti/eva-polna-sdelala-oficialnoe-zayavlenie-o-bolezni-docheri-foto-50051686.html)

Накануне стало известно, что дочь Евы Польны и Дениса Клявера, 14-летняя Эвелин попала в реанимацию. Девочка находилась в критическом состоянии и была экстренно госпитализирована в одну из частных московских клиник уже будучи без сознания. Причиной госпитализации Эвелин стал сильный приступ астмы, который врачи не смогли купировать в домашней обстановке.
Польна прокомментировала информацию о болезни дочери, сделав официальное заявление на своей странице в Instagram:
«Есть в жизни моменты, которые принципиально требуют тишины. Они не касаются никого вокруг. Человек переживает их наедине с собой и своими близкими. Чтобы прекратить поток писанины в СМИ хочу сообщить, что состояние здоровья моей дочери стабилизировалось, она находится под контролем врачей. Спасибо всем за поддержку!», — написала певица.
Ева Польна родила дочь Эвелин в июне 2005 года. Несколько лет певица скрывала, от кого родила ребенка, однако в 2010 году Клявер подтвердил слухи о том, что является отцом девочки.
Кроме Эвелин у певицы также есть младшая дочь Амалия от бизнесмена Сергея Пильгуна.
Отметим, экс-солистка популярной группы Гости из будущего входит в список Миротворца. Певица сознательно нарушила государственную границу Украины при въезде в оккупированный Россией Крым в 2014 и в 2017 году, а также принимала участие в пропагандистских мероприятиях российских оккупационных властей.
Читайте также:
