
# Jornada 11 de la Tercera División: previa del duelo Real Avilés - Vallobin CD

Published at: **2019-11-02T11:08:22+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/jornada-11-de-la-tercera-division-previa-del-duelo-real-aviles---vallobin-cd-7711285)

El próximo domingo a las 12:00 tendrá lugar en el Román Suárez Puerta el duelo entre el Avilés y el Vallobin durante la jornada número 11 de la Tercera División.
El Real Avilés llega al undécimo encuentro con la intención de mejorar su rendimiento en la competición después de haber empatado 0-0 contra el Urraca CF en su último partido. Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado en uno de los 10 encuentros jugados hasta ahora, con 10 goles a favor y 14 en contra.
En el lado de los visitantes, el Vallobin CD no pudo ganar al L'Entregu en su último encuentro (1-2), por lo que espera terminar con su mala racha y redirigir su trayectoria en el torneo.
En cuanto a los resultados como local, el Real Avilés ha logrado un balance de dos derrotas y tres empates en cinco partidos jugados como local, así que tendrá que defender muy bien su portería si no quiere perder más puntos en el campeonato. En las salidas, el Vallobin CD ha perdido en tres ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, por lo que deberá esforzarse en arañar puntos en su visita al estadio del Real Avilés para intentar romper las estadísticas.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, vemos que los locales se sitúan por encima del Vallobin CD con una diferencia de dos puntos. El equipo de Viti Amarro se sitúa en el decimosexto lugar con nueve puntos en su casillero. Por su lado, los visitantes se sitúan en decimoctava posición con siete puntos.
