
# Doce superescenas de películas propulsadas por canciones

Published at: **2019-11-05T18:23:00+00:00**

Author: **Quim Casas**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191105/joker-doce-superescenas-de-peliculas-propulsadas-por-canciones-7715762)

A pesar de la controversia suscitada porque el autor de 'Rock'n'roll part 2', Gary Glitter cumple condena por agresión sexual a un menor, la utilización de este tema glam en 'Joker', en la secuencia triunfal del personaje bajando por las escaleras, es modélica. El tema de Glitter ha sonado en una veintena de películas y teleseries, pero nunca con el mismo sentido y la precisa relación entre sonido e imágenes. No es la primera vez que esto ocurre. Quentin Tarantino es quien mejor ha llevado a la práctica este empleo de temas populares preexistentes en sus películas. El crítico francés Michel Chion, experto en las relaciones entre música y cine, lo definió como un auténtico DJ cinematográfico, alguien que samplea músicas ajenas y las incrusta en sus imágenes de forma excepcional, hasta el punto de que alguna de las canciones que ha utilizado parecen haber sido compuestas expresamente para esa secuencia pese a que hacía años que existían. Estos son una docena de ejemplos de escenas propulsadas por una gran canción, aunque hay muchísimas más.
Nada mejor en 1969 que 'Born to be wild' para ilustrar los planos del viaje de los dos motoristas 'hippies' por las carreteras estadounidenses en este primer bombazo histórico del cine independiente. El grupo Steppenwolf la incluyó en su primer álbum, publicado en 1968, y Dennis Hopper y Peter Fonda la convirtieron gracias a su película en un 'hit' generacional. Wim Wenders escribió que esta y otras canciones de la banda sonora de 'Easy rider' son la verdadera exploración de EEUU y no las imágenes del filme.
