
# Καυτές αποκαλύψεις για τον Ανδρέα Μικρούτσικο: Το τρίτο πρόσωπο που μπήκε στην μέση και διέλυσε τον γάμο του με την Δήμητρα Ρουμπέση – Πού είναι σήμερα η πρώην του παρουσιαστή?…

Published at: **2019-11-04T22:00:45+00:00**

Author: ****

Original: [europost.gr](https://europost.gr/kaytes-apokalypseis-gia-ton-andrea-mikroytsiko-to-trito-prosopo-poy-mpike-stin-mesi-kai-dielyse-ton-gamo-toy-me-tin-dimitra-roympesi-poy-einai-simera-i-proin-toy-paroysiasti/)

Το κορίτσι που γνωρίσαμε στο πλευρό του Ανδρέα Μικρούτσικου ως παρτενέρ του στην τηλεόραση και σύζυγό του.
Στις 16 Ιανουαρίου 2005, στην εκκλησία του Αγίου Δημητρίου στην Κηφισιά, Ανδρέας Μικρούτσικος και Δήμητρα Ρουμπέση επισημοποίησαν τη σχέση τους.
Κουμπάρος του ζευγαριού, ο Δημήτρης Κοντομηνάς. Το διαζύγιο, όμως, δεν άργησε να έρθει. Στις 8 Φεβρουαρίου του 2010 αποκάλυψε ότι στο γάμο τους υπήρχε και τρίτο πρόσωπο και μάλιστα πρόσωπο που είχε σχέση με το σπίτι τους. Είπε ότι έγιναν πολλές προσπάθειες για να σωθεί ο γάμος της με τον Ανδρέα Μικρούτσικο απέβησαν, όμως, άκαρπες με αποτέλεσμα το διαζύγιο να αποτελεί μονόδρομο. Η ίδια είπε ότι μέχρι και την τελευταία στιγμή προσπαθούσε να φέρει ισορροπία στη σχέση της, ωστόσο ο Ανδρέας Μικρούτσικος τη συμβούλευε να μην παρεξηγεί καταστάσεις και στη συνέχεια έφυγε για Μήλο ενώ εκείνη του ζητούσε να μείνουν εδώ και να βρουν λύση στα αδιέξοδα της σχέσης τους. Το διαζύγιο βγήκε συναινετικό τον Αύγουστο του 2009 αν και ο Αντρέας αρχικά δεν υπέγραφε!
Δεν άργησε όμως, να έρθει και ο άντρας που την έκανε ευτυχισμένη, μετά από το τέλος του γάμου τους. Η σχέση της με τον 41χρονο τώρα Γιάννη Λιβέρη, που διατηρεί bistro beach bar στη Ζάκυνθο, ήταν μοιραία, αφού της χάρισε την ευτυχία και δυο παιδιά, ένα αγόρι και ένα κορίτσι, τον 4χρονο σήμερα Ηλία και τη 2 χρόνων Μαρία.
Η Δήμητρα Ρουμπέση είναι μία πολύ ευτυχισμένη σύζυγος και μητέρα και συχνά πυκνά αναρτά στο Instagram και στο Facebook τρυφερά στιγμιότυπα από την καθημερινότητα με τα παιδάκια της , όπως αυτές που μοιράστηκε πρόσφατα.
