
# KDI, 8개월째 경기부진 진단…수출·투자·생산 둔화 '악순환'

Published at: **2019-11-07T03:00:00+00:00**

Author: **(세종=뉴스1) 한재준 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3763233)

한국개발연구원(KDI)이 8개월째 경기 부진 진단을 내렸다. 소비가 개선세를 보이고 있지만 수출과 투자 부진이 지속되면서 제조업을 중심으로 한 생산도 낮은 증가율에 머무르고 있다는 분석이다. KDI는 7일 발간한 '경제동향 11월호'를 통해 "최근 우리 경제는 수출과 투자 중심으로 경기가 부진한 모습"이라고 밝혔다. KDI는 수출과 투자 측면의 어려움이 경기 부진의 장기화를 이끌고 있다고 봤다. 지난달 기준 수출 금액은 전년 동월 대비 14.7% 줄어든 467억8000만달러였다. 9월 감소폭(-11.7%)보다 확대됐다. 품목별로 보면 반도체와 석유제품 및 석유화학 수출 감소가 계속되는 데다 자동차 수출도 감소세로 전환했다. 수출은 지난해 12월 이후 11개월째 감소하고 있다.수출 감소로 인해 생산도 덩달아 부진한 모습을 보이고 있다. 9월 기준 전산업 생산은 전년 동월 대비 0.5% 증가하는 데 그쳤다. 반도체와 기계장비 등을 중심으로 광공업 생산이 전년 동월 대비 0.4% 증가했지만 건설업 생산은 7.4%나 줄었다. 서비스업 생산 증가율도 1.0%로 8월(2.4%)에 비해 축소됐다. 9월 기준 설비투자는 전년 동월 대비 마이너스(-) 1.6%의 증가율을 보이며 감소세를 이어갔지만 감소폭은 8월(-2.9%)보다 축소됐다. 다만 10월 반도체제조용장비 수입액이 큰 폭으로 감소하는 등 자본재 수입액이 15.8%나 줄면서 향후 설비투자 전망도 긍정적이지 않다. 건설투자는 건축 부문의 부진으로 감소세가 지속되고 있다. 토목 부문은 양호하지만 주택 건설이 줄면서 9월 건설기성(불변)은 전년 동월 대비 7.4% 감소했다. 선행지표인 건설수주(경상)는 3조원 규모의 신안산선 복선전철사업 등으로 24.7%의 높은 증가율을 보였다.소비는 소매판매액의 증가세가 유지되고 있는 데다 소비자심리지수도 개선되면서 점진적으로 부진이 완화되고 있다. 지난 9월 소매판매액은 승용차를 중심으로 한 내구재 판매가 늘면서 전년 동월 대비 3.3% 증가했다. 소비자심리지수도 10월 기준 96.9를 기록하며 전월보다 1.7포인트(p) 상승했다. KDI는 수출과 투자를 중심으로 경기 부진이 계속되고 있지만 지금보다 악화하는 양상은 나타나지 않고 있다고 분석했다. 현재 경기 흐름을 보여주는 동행지수 순환변동치는 9월 기준 99.5로 전월과 동일했으며, 미래 경기 흐름을 보여주는 선행지수 순환변동치는 98.5로 전월 대비 0.1p 상승했다. 김성태 KDI 경제전망실장은 "전 세계적으로 경제성장률이 하락하면서 투자가 위축되고 있다"며 "투자 위축으로 자본재 교역량이 떨어지면서 제조업 비중이 높은 우리나라의 생산도 안 좋은 상황"이라고 설명했다. 이어 "현재 경기 부진이 더 악화하고 있지는 않지만 미·중 무역분쟁 심화 등 대외변수가 발생하면 크게 나빠질 가능성이 있다. 하방압력이 상당히 있다"고 덧붙였다. hanantway@news1.kr
