
# Полезные привычки для здоровья почек

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/articles/2019/11/06/poleznye-privychki-dlya-zdorovya-pochek)

Продолжаем разговор о том, как сохранить здоровье почек. Неделю назад мы выяснили, что стоит начинать свое утро с большого стакана воды натощак. Также следует своевременно показываться врачу, ведь многие инфекции могут нанести удар спустя десятилетия.
Две наиболее распространенные причины заболеваний почек — это сахарный диабет и высокое артериальное давление (гипертония), при которых нагрузка на почки существенно возрастает. Не отмахивайтесь от назначений врача и держите эти хронические заболевания под пристальным контролем.
Несбалансированное питание — третья причина болезней почек. Избыток белка, острой, соленой и кислой пищи и ежедневный недостаток жидкости в организме заставляют почки работать в усиленном режиме. Если через почки проходит большое количество минеральных веществ, белка и слишком мало жидкости — в их лоханках образуются камни.
Поваренная соль необходима для нормального обмена веществ, но ее поступление в организм не должно превышать 5 г в сутки. Современный горожанин получает в сутки от 10 до 20 г соли. Как быть? Совет прост: как можно реже употреблять продукты и блюда промышленного изготовления и слегка недосаливать домашнюю пищу.
Белковые диеты набирают популярность у тех, кто хочет снизить или удержать вес. Но они серьезно повышают нагрузку на почки, печень и сердечно-сосудистую систему. Откажитесь от несбалансированных диет в пользу здорового питания. Кстати, именно у женщин есть большой риск нанести серьезный удар по почкам в случае резкого похудения.
Дело в том, что почки окружены жировой прослойкой. Диеты приводят к тому, что организм начинает использовать для получения необходимой энергии внутренние жировые запасы. При неумеренном или стремительном похудении почки лишаются естественной защиты, и может произойти их опущение (птоз) — тяжелая патология, вызывающая сильные боли и серьезно снижающая качество жизни пациента.
Никотин, алкоголь и кофеин также наносят серьезный вред почкам. Об этом и еще двух важных для здоровья почек факторах поговорим через неделю.
Продолжение следует
Полина Удовиченко
Подготовлено по материалам БУЗ «Вологодский областной центр медицинской профилактики» и takzdorovo.ru.
