
# В Туле составили список опасных школьных маршрутов

Published at: **2019-11-01T17:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тульская Служба Новостей](https://www.tsn24.ru/v-tule-sostavili-spisok-opasnyh-shkolnyh-marshrutov.html)

Список опасных школьных маршрутов на территории Тулы составили представители регионального отделения Общероссийского народного фронта. Чтобы составить реестр общественники обратились к родителям детей, которым приходится ходить в учебные заведения по опасным местам.
Помимо опасных переходов представители ОНФ обращали внимание на все, что может представлять угрозу жизни и здоровью детей, в том числе на стаи бездомных собак, открытые канализационные люки, заброшенные стройки, гаражи.
Одной из точек, о которых сообщили жители Тулы, стал корпус центра образования № 8 на улице Первомайская, 53, где на проезжей части рядом со школой отсутствуют «лежачие полицейские». Несмотря на дорожные знаки «Осторожно, дети», автомобилисты не снижают скорость, проезжая мимо учебного заведения.
По словам представителя Управления по транспорту и дорожному хозяйству администрации города Тулы, ремонт дорожного покрытия намечен на будущий год, после чего проезжую часть оборудуют искусственными неровностями. По нормативам на данном отрезке дороги должно быть три «лежачих полицейских» на расстоянии 50 м друг от друга. Активисты взяли на контроль этот участок, и будут следить за ходом ремонтных работ здесь в 2020 году.
Несколько обращений в региональное отделение ОНФ поступило от жителей, которые считают, что на их улице не хватает оборудованных пешеходные переходов. Однако общественники выяснили, что это не всегда соответствует действительности, поскольку по правилам дорожного движения переходы могут быть установлены на расстоянии 200 м друг от друга.
Также проблемным назван маршрут к школе №54: многим приходится преодолевать 1,5-2 километра, через улицу Волоховскую, расположенную в частном секторе. На протяжении всего пути на ней нет тротуаров, и школьники вынуждены идти по проезжей части. Также на улице не везде есть освещение, а один участок дороги граничит со старыми гаражами. Второй подход к школе расположен со стороны улицы Мезенцева. На проблемные участки на этой улице указала руководитель центра образования: здесь также нет тротуаров и часть пути ребятам приходится преодолевать по проезжей части рядом с автомобилями.
По результатам рейда общественники составили список опасных маршрутов, который направили в администрацию города. Общественники продолжают принимать обращения туляков в рамках акции «Дорога в школу».
