
# Adufc relata exclusão de docentes em reunião do Conselho Universitário da UFC

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/politica/2019/11/01/adufc-relata-exclusao-de-docentes-em-reuniao-do-conselho-universitario-da-ufc.html)

Representantes do Sindicato dos Docentes das Universidades Federais do Ceará (Adufc) relataram a exclusão de professores e sindicatos durante a reunião do Conselho Universitário da Universidade Federal do Ceará (Consuni), realizada nesta sexta-feira, 01. O encontro é o primeiro realizado após a nomeação de Cândido Albuquerque como novo reitor UFC, feita pelo presidente Jair Bolsonaro (PSL).
Segundo o presidente da Adufc, Bruno Rocha, a ausência da docência no Consuni acontece devido ao descaso da Pró-Reitoria de Graduação em eleger os novos professores membros. "Hoje eles fizeram uma solenidade de posse dos representantes de centro, mas a categoria dos docentes não está representada, pois os mandatos venceram. Já teria que ter feito uma eleição, uma consulta a comunidade mês passado para que eles (professores) pudessem comparecer. Essa ausência garante mais vantagem ao Reitor durante as votações do Conselho", afirma.  
Bruno afirma ainda que a categoria dos professores é a única que não escolhe seus próprios representantes. "Quem deveria conduzir o processo eleitoral era os docentes independentes da estrutura administrativa", completa.
De acordo com a Adufc, a representação docente do Consuni é feita por categoria: titular, adjunto, associado, auxiliar, assistente e seus respectivos suplentes. Segundo o representante da classe dos professores associados, Márcio Viana, neste momento, os professores não estão bem representada. "Até onde eu sei meu mandato terminou, por isso não recebi convocação dessa reunião, mas não houve novo processo seletivo. Na minha interpretação, a classe não está com representação", afirma.  
O POVO tentou acompanhar a reunião desta manhã, mas não foi autorizado a entrar. Conforme explicado pela Reitoria da UFC, o impedimento aconteceu com a explicação de que não haveria nenhuma pauta polêmica e que as decisão seriam relatadas posteriormente em nota.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
