
# L'Iran relance ses activités d'enrichissement d'uranium

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: **AFP**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/monde/liran-relance-activites-denrichissement-duranium)

Au lendemain de l'expiration d'un délai donné par Téhéran à ses partenaires de l'accord sur le nucléaire iranien conclu à Vienne en 2015 (Chine, France, Royaume-Uni, Russie et Allemagne), l'Iran a réduit un peu plus mardi ses engagements internationaux en matière nucléaire en annonçant la relance, dans une usine souterraine, d'activités d'enrichissement d'uranium jusque-là gelées.
La mesure, dévoilée par le président Hassan Rohani, est la quatrième phase du plan de réduction des engagements iraniens lancé en mai, en riposte au retrait américain. La porte-parole du département d'Etat américain, Morgan Ortagus, a dénoncé «une tentative claire de chantage nucléaire» de la part de Téhéran «qui va seulement aggraver son isolement politique et économique». Washington poursuivra sa «pression maximale» sur le régime pour négocier un nouvel accord, a-t-elle assuré.
Lire aussi: L’Iran exclut l’idée de «discussions bilatérales» avec Washington
Disant «comprendre les inquiétudes» de Téhéran face aux sanctions, le Kremlin a dit «observer avec préoccupation le développement de la situation». Paris, Londres et l'Union européenne (UE) ont appelé Téhéran à revenir sur sa décision qui, selon la France, va «à l'encontre de l'accord» de Vienne. La diplomatie européenne en chef, Federica Mogherini, a exhorté l'Iran «à ne pas prendre de nouvelles mesures qui mineraient davantage» ce pacte et rendraient encore «plus difficile» son sauvetage. 
Selon Hassan Rohani, l'Iran va reprendre les activités d'enrichissement d'uranium dans l'usine de Fordo (à quelque 180 km au sud de Téhéran) gelées en vertu de l'accord de Vienne. Une usine dotée de 1044 centrifugeuses de première génération IR-1 qui tournent à vide ou sont à l'arrêt. «A partir de demain, nous commencerons à injecter du gaz (hexafluorure d'uranium) à Fordo», a détaillé le président iranien, faisant référence au procédé utilisé pour produire de l'uranium enrichi en isotope 235 à partir de ces machines.
