
# Топ-100 найбагатших людей України. Борги і статки Вадима Новинського

Published at: **2019-11-06T12:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/top-100-bogatyh/vadim-novinskiy-dosye-biografiya-statki-2019-skilki-groshey-u-novinskogo-50051741.html)

Основа статку Вадима Новинського — Смарт-Холдинг, який володіє часткою в 25% металургійної групи Метінвест (все інше належить Рінату Ахметову). Тому коливання оцінки його стаків безпосередньо пов’язані з роботою цього одного з найбільших у країні приватних холдингів, який останнім часом знизив прибуток через падіння світових цін на металопродукцію.
Ще один спільний актив Новинського й Ахметова — аграрна компанія Harveast Holding. У неї справи йдуть трохи краще: Harveast наростила свій земельний банк на 25 тис. га, довівши його до 123 тис. га, і увійшла в топ-10 найбільших агрохолдингів країни за розміром оброблюваної ріллі.
Але є у Новинського і відверто проблемні активи. Одна з його структур, що володіє торговельною мережею Амстор, визнана банкрутом і винна державному Укрексімбанку 1,52 млрд грн, а ахметовському банку ПУМБ — ще 1,74 млрд грн.
У жовтні 2017-го всі Амстори заарештували в межах розслідування ГПУ про навмисне доведення мережі до банкрутства і розтрату застав за кредитами. Заяву про банкрутство подала не чужа Новинському фірма Сінусбуд. Її власниця Тетяна Бондаренко до 1 липня цього року значилася власницею компанії CPS Факторинг, чий нинішній керівник Ігор Бородавченко був директором компанії Смарт-Нерудпром Новинського.
А раніше близьке до № 3 рейтингу найбагатших Балаклавське рудоуправління ініціювало банкрутство Чорноморського суднобудівного заводу (ЧСЗ), що входить у його Smart Meritime Group. Станом на 1 жовтня, за даними OpenDataBot, податковий борг ЧСЗ сстановив 116,5 млн грн. Крім того, як зазначено на сайті Smart Meritime Group, компанія за 2018-й наростила виробництво вдвічі, до 610 млн грн.
А ще цього року Новинський знову, вже як самовисуванець, став народним депутатом. І встиг подати 24 законопроекти, показавши себе відвертим популістом з лівим ухилом. В одному з них власник чверті акцій одного з найбільших агрохолдингів країни фактично запропонував відкласти відкриття ринку землі, влаштувавши для початку референдум з цього питання. Новинський-законодавець також має намір списати борги приватних споживачів послуг ЖКГ, сформовані до 1 січня 2019-го. І хотів би створити в Донецькій і Луганській областях спеціальну економічну зону.
Читайте також:
