
# Koalisi Pejalan Kaki Tak Masalah JPO di Sudirman Tak Beratap

Published at: **2019-11-06T08:14:20+00:00**

Author: **Zunita Putri**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773607/koalisi-pejalan-kaki-tak-masalah-jpo-di-sudirman-tak-beratap)

Jakarta - Koalisi Pejalan Kaki mengaku tak masalah jika jembatan penyebrangan orang (JPO) di Sudirman, Jakarta, tak lagi beratap. Ia bahkan meminta Pemprov DKI Jakarta mengganti JPO dengan pelican crossing.
"Nggak masalah sepanjang ada penjelasan. Namanya pejalan kaki, kami selalu siap sedia payung untuk menahan panas dan hujan," kata aktivis Koalisi Pejalan Kaki, Ahmad Safrudin, saat dimintai tanggapan, Selasa (5/11/2019).
Bahkan, Ahmad mengatakan sebaiknya di Jakarta tidak ada lagi JPO dan digantikan dengan pelican crossing. Sebab menurut Ahmad, JPO adalah bentuk diskriminasi antara pejalan kaki dan pengendara motor atau mobil.
"Dan akan lebih baik lagi semua JPO dirobohkan dan diganti pelican crossing, karena JPO adalah bentuk diskriminasi bagi pejalan kaki (untuk menyeberang harus naik-turun tangga), sementara pengendara mobil diberi privilege untuk lalu lalang tanpa diganggu pejalan kaki yang menyeberang," katanya.
Sebelumnya diberitakan, salah satu jembatan penyeberangan orang (JPO) di Jalan Sudirman, Jakarta, kini tak lagi beratap. Ternyata Pemerintah Provinsi DKI Jakarta sengaja melepas atap JPO agar pejalan kaki bisa menikmati pemandangan kota tanpa penghalang.
"Jadi tidak hanya sebagai fungsi menyeberang, tapi jadi wahana bisa memandang Jakarta secara luas terbuka. Kan (pemandangan) gedung semua," ucap Kepala Dinas Bina Marga DKI Jakarta Hari Nugroho, saat dihubungi, Selasa (5/11).

        (zap/azr)
      
