
# Mane: 'Tôi còn kém xa Messi và Ronaldo'

Published at: **2019-11-03T22:36:18+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/mane-toi-con-kem-xa-messi-va-ronaldo-4006798.html)

"Messi và Ronaldo là quái vật. Tôi nghĩ mình vẫn còn kém họ xa. Như đã nói, tôi sẽ làm mọi thứ có thể để có thể đến gần trình độ của họ", Sadio Mane nói.
Mane lọt vào danh sách 30 ứng viên cho danh hiệu Quả Bóng Vàng 2019. Phong độ của tiền đạo người Senegal khiến không ít người tin anh xứng đáng đoạt danh hiệu cao quý đó. Mane nhận được phiếu bầu của Lionel Messi cho giải thưởng cầu thủ hay nhất FIFA (The Best). Nhưng cuối cùng, danh hiệu đó thuộc về tiền đạo Barca.
"Thành thực mà nói, giành Quả Bóng Vàng là ước mơ của tôi từ khi còn bé. Lọt vào danh sách 30 đề cử cho giải thưởng đó là thành quả của quá trình làm việc lâu dài. Nó giống một giấc mơ hơn là một sự ám ảnh. Tôi thi đấu vì mục tiêu của toàn đội đầu tiên và trên hết", Mane nói. "Và nếu có thể nổi bật trong một tập thể thì tất nhiên, Quả Bóng Vàng luôn là ước mơ của tôi. Biến ước mơ thành hiện thực luôn là điều phi thường. Người dân Senegal, bạn bè và gia đình tôi sẽ rất vui. Tôi cũng thế".
Mane nói thành công của những cầu thủ châu Phi như Didier Drogba hay Samuel Eto'o tạo động lực cho anh. "Tôi từng nói là bản thân luôn có thêm động lực khi được những huyền thoại của bóng đá châu Phi như Drogba hay Eto'o khen ngợi".
Mùa trước, Mane chia sẻ danh hiệu vua phá lưới Ngoại hạng Anh cùng Mohamed Salah và Pierre-Emerick Aubameyang với 22 bàn thắng. Mùa này, anh và Salah đang dẫn đầu danh sách ghi bàn với 8 bàn. Với khởi đầu thuận lợi, Mane tin rằng anh sẽ tiếp tục cống hiến cho Liverpool. "Tôi nghĩ mình đã đủ khiêm tốn. Tôi vẫn muốn đạt tới đỉnh cao. Tôi nghĩ cách sống và nhìn nhận vấn đề của mình đủ để mọi người tự hào", Mane nói.
Duy Đoàn (theo Goal)
