
# Рябошапка готовий обговорити свою відставку з депутатами в Раді

Published at: **2019-11-01T16:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/ryaboshapka-gotoviy-obgovoriti-svoyu-vidstavku-z-deputatami-v-radi-328165_.html)

Генеральний прокурор України Руслан Рябошапка заявив, що спокійного відноситься до ініціативою його відставки в парламенті, яку озвучив народний депутат фракції "Слуга народу" Олександр Дубинський.
"Насправді, ніякої реакції немає: професійна і спокійна", - сказав Рябошапка журналістам у п'ятницю.
"Якщо підписів буде достатньо, щоб спілкуватися в парламенті на предмет цих підписів, то я прийду в парламент і буду спілкуватися. А поки що навіть не про що говорити", - додав генпрокурор.
Відповідаючи на питання про те, чи відома йому причина, через яку в Раді ініціюють його відставку, Рябошапка сказав: "Напевно, хтось не задоволений тим, що ми робимо. Напевно, реформи, які ми зараз проводимо, зачіпає чиїсь інтереси і люди відчувають, що збільшуються ризики для них, тому вони роблять заходи, щоб погані наслідки для них не настали".
Нагадаємо, що у четвер у Верховній Раді почали збирати підписи за відставку голови Генеральної прокуратури Руслана Рябошапки. Як заявив колишній депутат Сергій Лещенко, один із спікерів Коломойського в нинішній Раді Олександр Дубинський вирішив переключити увагу суспільства з того факту, що ні він, ні вся група Коломойського не голосували за зняття недоторканності з підозрюваного в корупції депутата Ярослава Дубневича та оголосив збір підписів за відставку Руслана Рябошапки з посади генпрокурора.
