
# У летевшего в Петербург пассажирского самолета отказал двигатель

Published at: **2019-11-01T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663404-superdzhet-yamala-vernulsya-v-aeroport-tyumeni)


        Пассажирский самолет Sukhoi Superjet-100 авиакомпании "Ямал", направлявшийся из Тюмени в Петербург, вернулся в аэропорт вылета. Сразу после вылета отказал левый двигатель, по предварительным данным, из-за попадания птицы, сообщает "Русская служба BBC".
      
"Самолет "Суперджет" приземлился в аэропорту Тюмени. Посадка прошла в штатном режиме. Пострадавших нет", - заявили в авиационных службах.
В авиакомпании подтвердили, что лайнер благополучно сел.
"Приземлился, без происшествий", - сказали в пресс-службе тюменского управления МЧС.
Авиакомпания уже заявила, что причиной отказа двигателя SSJ-100 стало попадание птицы. В августе этого года из-за столкновения со стаей чаек в Подмосковье совершил аварийную посадку Airbus A321 "Уральских авиалиний". Он приземлился на кукурузное поле.
На борту вылетевшего из Тюмени "Суперджет" было 83 пассажира и четыре члена экипажа. Самолет на полосе в аэропорту Рощино встречали сотрудники экстренных служб. Авиакомпания "Ямал" заявила, что у самолета при взлете отказал левый двигатель. Пилот принял решение выработать топливо и совершить посадку в аэропорту вылета. Самолет перед посадкой вырабатывал топливо. SSJ-100 не оборудован системой сброса топлива.
"При взлете экипаж почувствовал удар, произошел помпаж (срывной режим работы двигателя, - ред.) турбины двигателя. Тут же отказал левый двигатель", - сообщили в пресс-службе авиакомпании.
Левый двигатель лайнера не вышел из строя полностью и работал с существенными перебоями, но его функционал был нарушен.
"В двигателе лайнера произошел хлопок, выброс пламени, наблюдалась вибрация", - рассказал сотрудник "Ямала". После этого, по его версии, командир сам выключил двигатель.
Самолет с бортовым номером RA-89081 был произведен в апреле 2017 года. Уральское следственное управление на транспорте проводит доследственную проверку. Пассажиры будут доставлены в Санкт-Петербург на резервном самолете, сообщили в авиакомпании "Ямал".
Как сообщали Українські Новини, самолет в Борисполе сел из-за влетевшей в левый двигатель птицы.
Тем временем самолет в Ростове посадили из-за мужчины с пистолетом на борту, а у Boeing с десятком пассажиров в полете загорелся двигатель.
