
# «Она не будет разменной монетой в руках россиян»: Мать осужденной в РФ израильтянки отказалась от ее обмена

Published at: **2019-11-06T11:34:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/ona-ne-budet-razmennoj-monetoj-v-rukah-rossiyan-mat-osuzhdennoj-v-rf-izrailtyanki-otkazalas-ot-ee-obmena/)

Мать осужденной в РФ израильтянки Наамы Иссахар отозвала ходатайство о приостановке экстрадиции из Израиля в США российского хакера Алексея Буркова, которого Москва хочет обменять на ее дочь. Об этом пишут израильские издания «Едиот ахронот» и Cursorinfo.co.il.
Яффу Иссахар обратилась к адвокатам Наамы с просьбой отозвать ходатайство в БАГАЦ (Высший суд справедливости) против решения министра юстиции Амира Оханы об экстрадиции российского хакера в США.
Яффу отметила, что решение приняла с трудом, однако она выразила уверенность, что власти Израиля смогут добиться освобождения Наамы без обмена на Буркова.
Тем временем в Кремле отказались ответить на вопрос о возможном помиловании израильтянки.
Напомним, что Химкинский суд Московской области приговорил 25-летнюю гражданку Израиля и США Нааму Иссахар по статье о контрабанде наркотических веществ к 7,5 годам тюрьмы.
Девушка летела в Тель-Авив из Индии транзитом через Москву. В московском аэропорту Шереметьево у нее в багаже обнаружили 9,6 грамм гашиша. Иссахар призналась, что хранила при себе наркотическое вещество, но обвинение в контрабанде категорически отрицала. По ее словам, она не имела доступа к багажу, поэтому никак не могла передать гашиш кому-либо в Москве. В то же время в Тель-Авиве некоторые виды наркотиков декриминализированы.
По данным СМИ, РФ предложила Израилю обменять девушку на жителя Петербурга Алексея Буркова, который был задержан в 2015 году в Израиле по подозрению в хищении средств с кредитных карт американцев. Израиль от обмена отказался, поскольку БАГАЦ принял решение об экстрадиции Буркова в США.
Сам Бурков также подавал иск в БАГАЦ против решения министра юстиции о его экстрадиции в Штаты.
