
# В ЛНР сообщили о гибели ополченца при обстреле с украинской стороны

Published at: **2019-11-04T16:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/world/682898)

Москва. 4 ноября. INTERFAX.RU - Вооруженные силы Украины дважды в понедельник обстреляли территорию самопровозглашенной Луганской народной республики, в результате обстрела погиб ополченец, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе Народной милиции ЛНР.
По данным военного ведомства ЛНР, обстрелам из гранатометов, орудий БМП и крупнокалиберных пулеметов подверглись районы населенных пунктов Донецкий и Калиново.
"Призываем международных наблюдателей миссии ОБСЕ дать правовую оценку действиям украинских силовиков и принудить Киев соблюдать достигнутые соглашения", - говорится в сообщении.
В свою очередь командование Операции Объединенных сил (ООС) сообщило в фейсбуке о 16 нарушениях режима тишины в Донбассе с начала суток. Отмечается, что участки разведения в районы Золотого и Петровского под обстрел не попали.
Согласно сообщению, жертв среди военнослужащих и мирного населения в результате обстрелов нет.
Сообщается о применении запрещенной минскими договоренностями артиллерии калибра 122 мм, минометов калибра 82 и 120 мм, вооружения БМП, гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия.
По данным штаба, в районе поселка Золотое-4 (часть г.Золотое Луганской области) проходит техническое обследование, разминирование дорог и обочин, очистка местности от взрывоопасных предметов. Работы по графику продлятся до 9 ноября.
