
# Щети за милиони евро в АЕЦ в Белгия заради саботаж

Published at: **2019-11-05T12:18:00+00:00**

Author: **Елка Василева**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/world/2019/11/05/shteti-za-milioni-evro-v-aec-v-belgiia-zaradi-sabotaj.428603)

Белгийската АЕЦ "Дул" е понесла тежки щети заради саботаж, съобщават местни медии. Пет години след събитията все още извършителят не е установен.
За пръв път днес се уточнява, че през 2014 г. умишлено някой е предизвикал изтичането на 65 тона смазка за един от четирите ядрени реактора в централата. Реакторът е работил известно време без достатъчно масло и това е довело до щети за над 100 милиона евро.
Първоначално прокуратурата е разследвала терористични действия, а по-късно е преценила, че вероятно става дума за вредителство. Допълва се, че в месеците преди този случай са били установени още два умишлени опита за осуетяване на работата на атомната централа.
През 2015 г. бе съобщено, че белгийската терористична клетка, ударила Париж, е подготвяла удар по европейска ядрена централа и вероятно по белгийска АЕЦ. Допълваше се, че служители в белгийските АЕЦ са били уволнени, след като са били заподозрени в радикализация. В днешните съобщения се отбелязва, че заподозреният за източването на смазочната течност изглежда е бил служител в централата с достъп до машинната зала.
Белгия разполага с две атомни централи с общо седем реактора, изградени през 70-те години на миналия век, припомня БТА. Повечето от реакторите днес са спрени заради различни опасения, свързани със сигурността.
 
