
# Dragon Ball Z – Kakarot: Neue Screenshots zeigen Goku, Buu und mehr

Published at: **2019-11-05T08:56:30+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/dragon-ball-z-kakarot-neue-screenshots-zeigen-goku-buu-und-mehr/)


        Heute zeigt sich das Action-Rollenspiel "Dragon Ball Z: Kakarot" auf frischen Screenshots. Zu sehen sind bekannte Charaktere wie Son-Goku, Vegeta oder der Bösewicht Buu.
      
Anfang des kommenden Jahres erscheint mit „Dragon Ball Z: Kakarot“ ein weiteres Videospiel basierend auf den legendären Manga- und Anime-Abenteuern für die Konsolen sowie den PC.
Zur Einstimmung auf die vor euch liegenden Abenteuer in der Welt von „Dragon Ball Z: Kakarot“ stellten Bandai Namco Entertainment und die Entwickler von CyberConnect2 einen Schwung frischer Screenshots bereit. Auf diesen zeigen sich bekannte Charaktere wie Son-Goku, Vegeta oder der Bösewicht Buu. Die besagten Screenshots haben wir wie gehabt in unserer Galerie für euch eingebunden.
Offiziellen Angaben zufolge folgt „Dragon Ball Z: Kakarot“ der Handlung der Manga- beziehungsweise Anime-Vorlage. Darüber hinaus wird den Spielern die Möglichkeit geboten, Nebenaufgaben und optionale Quests in Angriff zu nehmen, die noch offene Fragen der Fans beantworten sollen.
Weiterhin können sich die Spieler laut Entwicklerangaben auf „riesige Schlachtfelder mit zerstörbarer Umgebung und gewaltige Bosskämpfe“ freuen, in denen „die Kampffähigkeiten jeden Spielers auf die Probe“ gestellt werden. Darüber hinaus soll die Wucht der Kämpfe, die im „Dragon Ball Z“-Universum toben, entsprechend eingefangen werden.
„Dragon Ball Z: Kakarot“ wird am 17. Januar 2020 für den PC, die Xbox One sowie die PlayStation 4 veröffentlicht.
