
# Michael Schumacher: Ex-Berater berichtet: „Michael hat es schlimm erwischt“

Published at: **2019-11-05T05:14:22+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/sportmix/michael-schumacher-ex-berater-berichtet-id227457831.html)

Die Fans von Michael Schumacher wollen Klarheit: Wie geht es der Rennsport-Ikone heutzutage wirklich?
Seit Jahren bangen sie um ihren Motorsport-Helden. Die Familie von Michael Schumacher hält Informationen zum Gesundheitszustand des mittlerweile 50-Jährigen nach dessen Skiunfall im Dezember 2013 streng unter Verschluss.
Auch Willi Weber will schon seit Langem wissen, wie es seinem ehemaligen Schützling geht. Mehr als 20 Jahre hatte er Michael Schumacher als Manager betreut. „Michael hat es schlimm erwischt“, sagte Weber unlängst der „tz“: „Michael macht Fortschritte, aber die Frage ist: Fortschritte auf welchem Niveau?“
In dem Interview sprach Weber schon vor Langem das aus, was Fans von Michael Schumacher sich auch heute noch denken: „Ich finde es bedenklich, dass man nichts von der Familie hört, und vermisse ein bisschen die Transparenz. Man muss doch sagen, was ist, und kann das nicht ewig verheimlichen.“
Weber weiter: „Michael war ein Mann, der in der Öffentlichkeit stand. Dass man da nicht endlich Aufklärung betreibt, finde ich nicht gut. Das ist ja wie ein Versteckspiel.“
In den 1980er Jahren hatte Weber einen Formel-3-Rennstall geleitet. Ende der 80er suchte Weber einen Nachfolger für seinen Piloten Joachim Winkelhock und war vom Talent des damaligen Formel-Ford-Vizemeisters Michael Schumacher sehr beeindruckt.

        +++ Michael Schumacher – Seine Beraterin gibt eine deutliche Ansage zum Besten: „Unverantwortlich“ +++
      
Weber nahm Schumacher unter Vertrag und finanzierte ihm 1991 den Einstieg in die Formel 1. Nach einem Jahr beim Jordan-Rennstall wechselte Michael Schumacher 1992 zu Benetton. Dort gewann er 1994 und 1995 seine beiden ersten WM-Titel.

        +++ Michael Schumacher: Experte mit dieser traurigen Erkenntnis – „Wenn es solange anhält ...“ +++
      
1996 schloss Schumi sich dem Ferrari-Team an. Mit der Scuderia holte er zwischen 2000 und 2004 fünf weitere Weltmeisterschaften. 2006 beendete Schumacher seine Karriere in der Königsklasse vorzeitig. Als er 2010 in die Formel 1 zurückkehrte, übernahm Sabine Kehm die Management-Aufgaben von Vorgänger Willi Weber. (dhe)
