
# Пробив: Инженер създаде батерия, която може да измине 2400 км

Published at: **2019-11-02T08:45:00+00:00**

Author: **Нели Христова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/index/2019/11/02/probiv-injener-syzdade-bateriia-koiato-moje-da-izmine-2400-km.428285)

Съвременните електромобили в най-добрия случай могат да изминат до 600 км с едно зареждане. Този показател обаче не е достъпен за всички модели. Потребителите искат повече, затова много производители и лаборатории се концентрират върху значително увеличаване на пробега, без развитието в тази насока да изпразни бюджета им. Като цяло може да се каже, че еталонът на този етап е показател от  800-1000 км. Британският инженер Тревър Джаксън обаче твърдиу че е успял да разработи батерия, която може да осигури пробег от 2400 км!
Подобен показател, по думите му, може да е налице, да речем, за Tesla Model S, която вече е в състояние да измине 592 км с едно зареждане. За да се увеличи 4 пъти пробега на калифорнийския лифтбек, е необходимо да се замени неговата литиево-йонна батерия с подобна по големина алуминиево-въздушна, създадена от Джаксън. Инженерът твърди също така, че този източник на захранване, е и много по-лек.
Оказва се, че опити за прилагането на комбинацията от метал и въздух в толкова сложна технология са правени още през 60-е години на миналия век. Тогава учени работят по подобен проект, но не успяват да го комерсиализират. Същността на разработваната система е производството на електричество чрез комбиниране на алуминий с електролит и последващата му реакция с въздух. През 60-те технологията е пълна с ограничения: за получаване на подходяща реакция се изисква използването на скъп и чист алуминий; електролитът е отровен и корозивен; самата реакция води до образуването на гел, който запушва въздушните пътища.
Джаксън обаче твърди, че е успял да подобри електролита до такава степен (по-специално, да го направи безвреден), че вече може безопасно да се използва в този вид технологии. Освен това неговата батерия вече не се нуждае от скъп и чист алуминий (сега алуминият е най-разпространеният метал на земята и е много по-лесно и по-евтино да се рециклира, отколкото елементите на литиево-йонната батерия), а първите тестове показали, че алуминиево-въздушната батерия има плътност на енергията 8-9 пъти по-голяма от тази на литиево-йонния й аналог.
Единственият и в същото време много съществен недостатък на такава батерия, е липсата на възможност за "презареждане", тъй като електролитът "изяжда" алуминий, когато влезе в реакция с него. И при това, тя ще струва скъпо - около 5000 паунда. Има обаче и един добър момент: батерията, според създателя й, е лесно да бъде заменена с нова - необходими са само 90 секунди.

        Още за новата батерия четете на сайта на Аутомедия.
      
