
# Toda la potencia de Ryzen y 512GB de SSD en este portátil gaming, en oferta por sólo 599€ en Amazon

Published at: **2019-11-05T07:30:15+00:00**

Author: **Eduardo Álvarez**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/toda-potencia-ryzen-512gb-ssd-portatil-gaming-oferta-solo-599eu-amazon-522805)

Ahora es buen momento para hacerte con un nuevo ordenador portátil, y es que desde hace varios meses parece que distintas marcas se encuentran inmersas en una carrera por ofrecer equipos de gama media a precios de auténtico saldo, algo bueno para los usuarios.
La última de ella es ASUS, que junto con Amazon acaba de poner a la venta un portátil gaming con AMD Ryzen 5 a un precio verdaderamente atractivo. Cuesta sólo 599€ y incluye, además del procesador Ryzen, una unidad SSD de 512GB y gráfica dedicada.
Por potencia, tiene poco que envidiar no sólo a ordenadores de menos de 600€, sino a otros mucho más caros. Hay que tener en cuenta que su precio original es de 799€ y que si ahora es más barato es porque cuenta con un descuento de 200€.
El procesador en cuestión es un AMD Ryzen 5 3550H de alto rendimiento, equivalente quizás a un Intel Core i7 de 7ª u 8ª Generación, sobre todo porque va acompañado de la Radeon RX560X de 4GB, una gráfica con potencia más que suficiente para mover sin problemas casi cualquier juego en Full HD.
En cuanto al almacenamiento, lo normal es que los portátiles baratos con SSD equipen 128GB o 256GB en el mejor de los casos, algo que puede hacer que dependas de un disco duro externo. No es este caso, pues con 512GB tendrás espacio suficiente para el sistema operativo y varios juegos sin ningún tipo de problemas.
La memoria RAM, por ejemplo, es de 8GB, aunque si quieres completarlo un poco puedes ampliarla hasta 32GB mediante módulos de memoria adicionales.
Hay otros detalles premium que hacen que este portátil en oferta en Amazon sea mucho más atractivo, como por ejemplo la pantalla Full HD IPS con marcos delgados y 120 Hz de refresco, características que están fuera del alcance de la mayoría de fabricantes en este segmento a día de hoy.
Sí que es cierto que pesa bastante, un poco más de 2 kg, aunque es lo normal en este tipo de PC. Otra pega es que viene sin sistema operativo, así que tendrás que descargar tú mismo la ISO de Windows y luego activarla con una clave válida, algo que no debe ocuparte demasiado, sobre todo porque viendo el precio que tiene realmente compensa la inversión.
Estas son todas sus características técnicas:

        Este artículo contiene enlaces afiliados, algo que en ningún caso supone un coste adicional para ti. Los precios pueden variar, puedes consultar nuestra política de afiliados aquí.
      
