
# Если будет турбулентность: Насколько возможен роспуск Рады

Published at: **2019-11-02T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/esly_budet_turbulentnost_naskolko_vozmozhniy_rospusk_radi_1681021)


        Первый заместитель председателя фракции “Слуга народа” Александр Корниенко не исключил нового “разгона Рады” при условии политической турбулентности. Однако во властных коридорах говорят, что о новом празднике народного волеизъявления в команде Зеленского давно думают, в частности для уменьшения влияния других групп на принятие решений.
      

        Турбулентность до перевыборов доведет?
      
“Я распускаю Верховную Раду”, - заявил еще во время инаугурационной речи президент Украины Владимир Зеленский. Высокий личный рейтинг и удачная предвыборная кампания позволила впервые в современной истории Украины обеспечить в парламенте монобольшинство. Однако, несмотря на такой результат, в долгую жизнь нового парламента у власти особенно не верили. О возможных досрочных выборах Рады девятого созыва чиновники заговорили еще летом.
По словам источников ZIK в команде Зеленского, обсуждалось проведение перевыборов через полтора года ради того, чтобы “уменьшить влияние других акционеров партии “Слуга народа” на принятие решений (в команде неофициально выделяют ряд групп влияния среди которых: кварталовские (близкие или ориентированные на Владимира Зеленского люди, которых связывают с бизнесменами Игорем Коломойским и Виктором Пинчуком). Однако важным элементом для реализации этого плана является сохранение максимально высокого рейтинга президента Украины Владимира Зеленского, который уже постепенно начал проседать. По данным исследования Киевского международного института социологии, рейтинг главы государства за сентябрь похудел на 7%.

        “Есть идея, на высоком рейтинге Зе провести в Раду побольше своих и, по меньшей мере, снизить влияние других групп на политическую ситуацию”,- отмечают собеседники. 
        Да и депутаты Рады восьмого созыва, еще до завершения парламентской избирательной кампании убеждали автора этих строк, что Рада девятого созыва обречена на перезагрузку из-за, в частности, слабого кадрового состава.
      
“Я хочу переждать эту Раду и, возможно, пойду на десятый созыв. Увидишь, эта Рада будет на год-полтора, а репутация...”, - убеждал нардеп с многолетним стажем.Публично о возможных перевыборах одним из первых заговорил бизнесмен Игорь Коломойский.
“Причиной (досрочных выборов - Ред.) может быть только одно – если "слуги народа" начнут бл**овать. А они будут точно бл**овать, вопрос в масштабах. И это нормальный человеческий процесс осознания, зачем вы пришли в парламент", - пояснил он свои предположения относительно возможного роспуска Рады.
И вот прошло лишь три месяца после досрочных выборов и на фоне коррупционного скандала с “площадками Яценко” (обвинения ряда членов комитета ВР по вопросам финансов и банковской деятельности в лоббировании интересов скандального нардепа Антона Яценко - Ред.) и обвинениями в получении зарплат в конвертах, тема разгона парламента вернулась в информационное поле. Первый заместитель председателя фракции “Слуга народа” Александр Корниенко не исключил новых досрочных выборов в Верховную Раду.
“Не хотелось бы так часто Раду менять, но если будет турбулентность, то президент будет определяться”, - отметил политик.
Напомним, что у нынешней Рады годовой иммунитет. Согласно Конституции, Верховную Раду, избранную на досрочных парламентских выборах можно распустить не ранее чем через год после выборов, то есть не раньше июля 2020 года.

        Бабье лето рейтинга
      
Эксперты не исключают, что президент Украины Владимир Зеленский во второй раз отправит Раду на досрочные выборы при условии изменения своих рейтингов или негативной политической конъюнктуры.
“Команда Зеленского учится на ошибках предшественников. В 2017 году вопреки падению рейтинга, экс-президент Петр Порошенко Раду не распустил, хотя ближайшее окружение ему настоятельно советовало это сделать, аргументируя это тем, что удастся выпустить пар, а Зеленский сделал это в первый год... И сейчас мы видим в истории с полиграфическим скандалом, что команда Зеленского весь негатив перекладывает на Раду. Картинка: президент-арбитр, который готов бороться с коррупционерами независимо от цветов. И поэтому команда Зе вполне может пойти на роспуск для того, чтобы продлить бабье лето рейтинга”, - отметил политолог Алексей Якубин.
Еще одним фактором, который потенциально может привести к перевыборам эксперт считает кадровые изменения в правительстве, поскольку это нарушит баланс в команде и усилит конфликтность между группами влияния во фракции “Слуга народа”.
В свою очередь политолог Руслан Бортник считает, что Зеленский может пойти на разгон парламента лишь при условии уверенности в победе на новых досрочных парламентских выборах.
“С одной стороны кристаллизуются группы влияния в “Слуге народа” и фракция постепенно выходит из-под контроля президента. Появляется все больше и больше голосований где есть проблемы (с получением 226 голосов “за”) и это может его потенциально подталкивать к роспуску парламента, однако есть одно но. У парламента годовой иммунитет, а когда придет время, когда это решение может быть принято, видимо, президент будет ориентироваться на политическую конъюнктуру и, если президент не будет уверен в победе, то он будет пытаться договориться с этим парламентом... Зачем распускать парламент, когда имеешь более 250 “за” и можешь получить, например 100. Если рейтинги остаются высокими, то президент может распустить парламент и привести в Раду новых “слуг”. Однако пока о чем-то наверняка говорить сложно, поскольку все будет зависеть от политической конъюнктуры”, - отметил эксперт.

        Ярослав Конощук
      
