
# 超過106萬噸的福島核汙水恐「排入海洋」，綠色和平警告將「更快」影響台灣

Published at: **2019-11-06T09:51:46+00:00**

Author: **Abby Huang**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/127063)

長期關注全球核能安全、綠色和平組織核專家蕭恩．伯尼（Shaun Burnie）經過23年再度來台。
上次來台是為蘭嶼核廢料議題發聲，今（6）日則針對最新研究提出警告，福島核災後地下水持續進入福島核電廠，不僅造成核輻射汙水，可能已經比原先預估更快的速度，抵達台灣海域。
8年前的東日本發生311大地震，隨之而來的大海嘯摧毀了驅動冷卻系統的柴油發電系統，導致反應爐過熱發生爐心熔毀。東京電力公司為了冷卻反應爐，持續向爐內注入大量冷卻水，造成大量受到輻射污染的核汙水。而流經第一核電廠的地下水也持續受到汙染，如何處置這些帶有放射性物質的污染廢水，也成為日本與鄰近國家的棘手難題。
為了冷卻爐心，自2011年311福島事故8年後，日本東京電力直到今日還是每天向已經熔毀的反應爐注入200-216噸的冷卻水。截至今（2019）年10月22日，總共累積了106萬8630噸的汙水無處可排放。東京電力本月又建置4個新的儲存槽來存放這些汙水，不過根據東電，2022年夏天儲存量將會爆滿。
這麼多的廢水該如何處置？日本環境大臣原田義昭今年9月被問及核汙水的處理議題，表示「除了直接排放（入海）稀釋外，別無他法」，由於這些核廢水雖然經處理，仍然含有很難去除的氚等輻射物質，隨即引發當地漁民抗議，鄰近的國家也表示憂慮。
伯尼今日也批評，有擴建儲存槽、原地保存這樣相對安全的選擇，日本政府與相關部門目前仍傾向將廢水排放至海洋，只是為了減少成本。
根據日本政府估計，福島核災帶來的影響為21兆日圓，日本財經研究院的估計則是81兆日圓，當中很大的部分都是花在核汙水的處理上。不過這些汙水若排入水中，將不只衝擊日本東北各省的沿岸與漁業，也會影響鄰近的國家。
根據2018年11月發表的海洋模擬數據推估，2011年從福島隨著核汙水被排入大海的「銫137」，循海流將會在2013年抵達台灣北方海域，並在2014-2018年達到高峰（1.3-1.8拍貝克PBq／立方公尺），比原能會早前預期影響台灣的速度更快，衝擊了原先認為福島核汙水不會影響中國東海的說法。
伯尼指出，雖然這樣的濃度不會立即危及生命，無須誇大汙染物帶來的危害，但依照國際輻射標準，「沒有所謂的安全值」。
銫最大的危害是對陸地的汙染，將提升背景環境的輻射，會穿透皮膚表層。銫137的半衰期為30年，需要經過300年的時間才能保證對人體無害。且因為銫的分子非常小，吸入到肺中仍然對健康有影響，也影響水中生物，透過食物鏈的累積將汙染物吃進人類身體裡。
另外，目前儲存在福島第一核電廠超過百萬噸的核汙水，雖然經過處理，仍無法透過「ALPS多核種除去設備」去除放射性核種「氚（H-3）」。伯尼也指出，即便日本政府聲稱氚（H-3）對於環境健康沒有危害，伯尼指出，氚（H-3）能進入細胞結構當中有機結合，可能影響生物DNA，另外也會聚集在貝類上，衝擊漁業。雖然日本政府預估將花30年的時間解決福島第一核電廠，不過伯尼指出，氚（H-3）至少需要花125年的時間才能達安全值。
福島核災至今雖然已經近9年，但伯尼警告，全人類仍然還在「危機初期」，仍有很多問題尚待解決。
為阻止地下水滲入第一核電廠反應堆、受到汙染並流入附近的太平洋，日本政府修建冰牆，想以人工凍土圍牆將反應堆封起來，但伯尼指出，地下水仍不斷流經第一核電廠地底，如2017年蘭恩颱風衝擊日本，每日地下水量超過800公噸，而今年影響更劇的哈吉斯颱風影響為何，目前還未知。
伯尼指出，日本政府日後若將核汙水排入海洋，應先對環境與經濟產生的影響做出解釋，這也不是日本國內問題，而是跨越國界，是日本政府必須與全世界在未來共同面對，且不是短期能解決的。他也表示，台灣有很多方式可以進入可再生能源的領域，台灣關於核能的討論，都跟日本一樣「分神」，不去聚焦在真正重要的東西上。
長期關注國內核議題的綠色公民行動聯盟秘書長崔愫欣則表示，從福島核災到車諾比的教訓，也讓台灣學到能源轉型，「日本人沒得選擇，我們還有選擇」。
今年10月，韓國代表在《倫敦傾倒公約議定書》會議上，再次向日本表達對福島汙水處理的關注。韓國代表指出，如果（日方）真的將受汙染的水從工廠排到海洋，可能會對全球海洋環境產生影響，並且違反《倫敦議定書》的目標，希望日本政府「需要在處理核電廠汙水上保持透明，並且與鄰國和國際社會衝分溝通討論其處理方法。」日本代表則回應，日本政府內部尚未就如何處理核電廠汙水作出任何決定。
核稿編輯：楊士範
