
# San Antonio Spurs logra la victoria frente a Golden State Warriors por 110-127

Published at: **2019-11-02T05:00:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/san-antonio-spurs-logra-la-victoria-frente-a-golden-state-warriors-por-110-127-7711114)

San Antonio Spurs se hizo con la victoria frente a Golden State Warriors como visitante por 110-127 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de perder en casa con Phoenix Suns por 110-121, completando una racha de cuatro derrotas en sus cinco últimos partidos, mientras que los visitantes también perdieron a domicilio con Los Angeles Clippers por 103-97. Con este resultado, San Antonio Spurs se sitúa en quinto puesto y acumula cuatro victorias en cinco partidos jugados, mientras que Golden State Warriors se queda en undécima posición con una victoria en cinco partidos disputados. Consulta la clasificación de la NBA tras el duelo.
El primer cuarto tuvo como protagonistas a a los dos contendientes, con alternancias en el marcador hasta concluir con un 28-29. Tras esto, en el segundo cuarto San Antonio Spurs se distanció en el marcador y llegó a ir ganando por siete puntos (36-43) durante el cuarto, el cual finalizó con un resultado parcial de 27-28. Tras esto, los jugadores acumularon un total de 55-57 puntos antes del descanso.
En el transcurso del tercer cuarto los jugadores del equipo visitante lograron distanciarse de nuevo en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial durante este cuarto de 12-2 y tuvo una diferencia máxima de 14 puntos (81-95) y acabó con un resultado parcial de 31-40 (86-97). Por último, durante el último cuarto volvió a distanciarse el equipo visitante, de hecho, consiguió un parcial en este cuarto de 12-0 y alcanzó una diferencia de 27 puntos (96-123) y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 24-30. Finalmente, el partido finalizó con un resultado de 110-127 a favor de San Antonio Spurs.
Además los jugadores que más destacaron de San Antonio Spurs fueron Patty Mills y Lamarcus Aldridge, que consiguieron 31 puntos, dos asistencias y tres rebotes y 22 puntos y ocho rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo local destacaron D'Angelo Russell y Jordan Poole, con 30 puntos, ocho asistencias y tres rebotes y 20 puntos y una asistencia respectivamente.
Tras conseguir la victoria, en el próximo encuentro San Antonio Spurs se enfrentará a Los Angeles Lakers en el At&T Center. Por su parte, el próximo partido de Golden State Warriors será contra Charlotte Hornets en el Chase Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
