
# Вступил в силу закон о санкциях для нардепов

Published at: **2019-11-01T09:00:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4155727-vstupyl-v-sylu-zakon-o-sanktsyiakh-dlia-nardepov)

В Украине с пятницы, 1 ноября, начал действовать закон о санкциях для народных депутатов за прогулы (№ 196-IX), в соответствии с которым депутатов могут лишать компенсаций за исполнение обязанностей и даже зарплаты.
Так, закон отменяет письменную регистрацию нардепов - остается только электронная регистрация в начале заседания с помощью нажатия кнопки "за". Но если нардеп опоздает на регистрацию, а потом будет голосовать за законопроекты, ему зачтут присутствие.
Если в течение месяца народный депутат пропустит без уважительных причин более 30% голосований в сессионном зале или больше половины заседаний своего комитета, ему не будут возмещать расходы, связанные с исполнением обязанностей, за этот месяц. Соответствующее распоряжение будет выдавать глава ВРУ на основании решения регламентного комитета.
Кроме того, нардепу будут начислять зарплату за пленарные заседания лишь при условии участия минимум в 70% голосований Верховной Рады.
Учитывать количество голосований будут с помощью электронной системы, а данные в процентах будут публиковаться на странице депутата на сайте парламента.
Напомним, Верховная Рада приняла этот закон 16 октября. За проголосовали 268 нардепов, против – 4, воздержались – 67, не голосовали – 67.
Ранее спикер парламент Дмитрий Разумков заявил, что за непосещение заседаний Рады без уважительных причин народных депутатов должны лишать мандата.
 
