
# На должность председателя УИНП зарегистрировали 9 кандидатов

Published at: **2019-11-04T16:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/na_dolzhnost_predsedatelya_uynp_zaregystryrovaly_9_kandydatov_1683377)


        На должность председателя Украинского института национальной памяти зарегистрировались девять человек.
      
Об этом сообщает "Историческая правда" со ссылкой на Нацагентство Украины по вопросам государственной службы.
Согласно сообщению, по состоянию на 1 ноября, последний день, когда можно было подать заявку на участие в конкурсе, было зарегистрировано девять претендентов.
Среди них: Христенко Стефан Владимирович (Юрист, безработный), Руденко Сергей Борисович (Кандидат культурологии, Доцент КНУКиИ), Коростышевский Сергей Аркадьевич (Сотрудник Департамента транспортной инфраструктуры КГГА), Решетченко Дмитрий Владимирович (Кандидат исторических наук),  Шамайда  Тарас Анатольевич (Общественный деятель, сотрудник Управления Аппарата Верховной Рады), Князева Надежда Михайловна (Преподаватель украинского языка), Жижиян Петр Николаевич (Редактор сайта "Сегодня"), Понипаляк Алина Васильевна (Кандидат исторических наук, старший научный сотрудник Национального музея истории Украины), Савченко Евгений Александрович (Безработный, до увольнения - старший мастер леса государственного предприятия "Киевский лесхоз").
Ранее сообщалось, что после увольнения главы Института национальной памяти стали понятны две вещи. Первая: историческая политика Украины должна стать более инклюзивной, уйти от крайностей революционного экстаза и принципов партийности. Вторая: если институт нельзя ликвидировать, его нужно радикально реформировать. Подробнее читайте в статье "Без декоммунизации и УПА: Что принесет смена председателя Украинского института национальной памяти".
