
# National Interest: Россия побеждает США в гонке вооружений в космосе

Published at: **2019-11-05T09:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/national-interest-rossiya-pobezhdaet-ssha-v-gonke-vooruzheniy-v-kosmose)

«От Арктики и до Афганистана — Россия при Владимире Путине всюду угрожает интересам национальной безопасности США», — пишет бывший советник комитета Палаты представителей по разведке Энди Кейзер в National Interest. И Вашингтон планомерно отвечает на действия России, но Штатам хорошо бы покончить с зависимостью от российских ракетных двигателей, которые помогают США выводить объекты в космос. Видимо для привлечения внимания свою статью Кейзер озаглавил «Новая гонка в космосе уже идёт, и Россия в ней побеждает».
Космическая сфера имеет для Штатов особую важность и в вопросах разведки, и для экономики. Но, по словам автора статьи, Россия и Китай милитаризируют и оспаривают космическое пространство, так что Штатам нужно действовать, чтобы защитить свои интересы и побороть потенциальные угрозы. Россия угрожает США сразу разными способами. Так, Россия активно ведёт разработку и внедрение противоспутникового оружия, а также якобы выпускает на орбиту спутники с опасными возможностями.
Кроме того, многие американцы и не подозревают, что до сих пор США запускают свои важнейшие объекты в космос на ракетах с российскими двигателями. Однако по инициативе конгресса это должно закончиться к концу 2022 года. Военно-воздушные силы США сейчас как раз занимаются отбором двух поставщиков американских ракет-носителей. Но это очень важное решение, так что эксперты отмечают, что российские двигатели могут оставаться на вооружении у США ещё до 2024 года, если не дольше. Дело в том, что в закон могут ввести понятие альтернативного носителя, которым можно воспользоваться, если американский к этому времени не будет готов. А такой альтернативой может быть только российский двигатель.
Автор статьи настаивает, что никаких отсрочек быть не должно, тем более, по его словам, у США уже есть сертифицированные альтернативы российским ракетам-носителям.
Как сообщало EADaily, в Кремле уже заявляли, что у России нет необходимости участвовать в гонке вооружения в космосе, так как обеспечить свой ядерный паритет и безопасность она может и без этого. Об этом говорил российский лидер Владимир Путин.
