
# 지소미아 종료 앞두고 美스틸웰 차관보 5일 방한…'재고' 압박하나

Published at: **2019-11-03T09:11:19+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 배상은 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3759718)

22일 한일군사정보보호협정(GSOMIA·지소미아) 종료와 한미 방위비 협상 3차 회의를 앞두고 데이비드 스틸웰 미국 국무부 동아시아·태평양 담당 차관보가 이번주 방한한다. 외교부에 따르면 스틸웰 차관보는 오는 5일 서울에 도착해 2박 3일간 머물며 한국 당국자들과 잇따라 회동할 예정이다. 스틸웰 차관보의 방한은 취임 직후인 지난 7월 중순 아시아 순방 계기 한국 방문 이후 4개월 만이다. 이번 방한도 아시아 순방 일환으로 일본, 미얀마, 말레이시아, 태국을 거쳐 한국에 도착하며, 이후 중국을 방문할 예정이다.  스틸웰 차관보는 6일 오전 강경화 외교부 장관, 조세영 외교1차관 등을 면담하고, 오후에는 국방부에서 주요 당국자와 만남을 가질 것으로 보인다. 청와대 방문 일정은 확정되지 않았지만 김현종 청와대 국가안보실(NSC) 2차장과 만날 수 있다는 관측이 나온다 스틸웰 차관보는 이번 방문 기간 북한 비핵화, 한미동맹 강화 방안과 함께 미국의 인도·태평양 전략과 한국의 신남방정책간 협력 방안을 논의한다는 계획이다. 그러나 외교가에서는 현재 진행중인 한미 11차 방위비 분담금(SMA) 체결을 위한 협상과 지소미아 종료를 앞두고 한일 관계 개선이 이번 방한의 핵심 어젠다가 될 것이란 관측이 나온다. 스틸웰 차관보가 방한에 앞서 2일(현지시간) 동아시아 정상회의가 열리는 태국에서 윤순구 외교부 차관보와 만나 한일 갈등에 대해 논의한 것도 이를 뒷받침하는 대목이다. 국무부에 따르면, 스틸웰 차관보는 윤 차관보와 협의에서 한미일 삼각 협력의 중요성을 재확인했다. 우리 외교부는 윤 차관보와 스틸웰 차관보가 양자협의에서 한미동맹 현안 및 한일관계를 포함한 지역, 국제 정세 등 상호관심사에 대해 의견을 교환했다고 밝혔다. 한국에 앞서 일본을 먼저 찾은 스틸웰 차관보는 방일 중인 지난달 26일 기자회견에서 "(지소미아는) 미국에도 일본에도, 그리고 한국에도 유익하다"는 견해를 밝힌 바 있다. 그러면서 다음 달 한국을 방문해 한국 정부가 지소미아 종료 결정을 재고하도록 요청하겠다는 뜻을 내비쳤다고 당시 일본 언론들은 전했다. 이에 따라 스틸웰 차관보가 이번 방한에서 한국 측에 지소미아 연장을 압박할 것이란 관측이 확대된다. 실제 지소미아 종료 문제는 정부 내에서 한일 보다 한미간 현안으로 분류된다. 실제 한일이 강제징용 문제의 해법을 논의하고 있는 채널인 국장급 협의에서 지소미아 문제는 전혀 다뤄지지 않고 있다.스틸웰 차관보가 방위비 협상 및 인도 태평양 전략과 관련한 구체적인 미국의 입장을 언급할지도 주목된다. 미 국무부는 지난달 24~25일 하와이 호놀룰루서 열린 방위비 협상 2차 회의 후 "우리의 전 세계적인 군사적 주둔 비용을 지속하는 것은 미국 납세자들이 혼자서 책임져야 할 부담이 아니라 주둔으로 이득을 보는 동맹 및 파트너들이 공평하게 분담해야 하는 책임"이라는 논평을 냈다. 이를 두고 일각에서는 미군 주둔을 사실상 대중 견제가 핵심인 미국의 인도·태평양 전략과 연계시킬 가능성을 시사하는 것이란 분석도 나온다. 한미동맹의 의미를 인도·태평양 지역 안보 차원으로 확대해 중국 견제에 필요한 전략자산을 한반도로 들여오거나 연합훈련에 들어가는 비용을 방위비 분담금에 포함시킬 수 있다는 것이다. baebae@news1.kr
