
# Merseburger „Weltraumdetektive“ wählen Namen für Himmelskörper

Published at: **2019-11-03T11:00:00+00:00**

Author: **Undine Freyberg**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/panorama/wettbewerb-merseburger--weltraumdetektive--waehlen-namen-fuer-himmelskoerper--33401978)


           •  Deutschland darf einen Stern und einen Planeten benennen.   •  Die „Weltraumdetektive“ sind mit ihrem Vorschlag in der engeren Auswahl.   •  Wie die Merseburger die beiden Himmelskörper gern nennen würden.
      
Merseburg - Diese Chance ist einmalig. Und mit Glück und ausreichend Klicks könnten künftig ein Exoplanet und sein Stern da draußen im Weltall Namen tragen, die zehn Schüler aus Merseburg für sie ausgesucht haben. Das Ganze ist deshalb so toll, weil seit 1000 Jahren keine Sterne mehr neu benannt wurden. Und die Merseburger AG „Weltraumdetektive“ ist ziemlich weit gekommen: Mehr als 260 Vorschläge waren aus ganz Deutschland eingegangen. Die Merseburger sind mit ihren Ideen unter die besten Fünf gekommen.
Ihre Namensvorschläge für den Exoplaneten und den Stern im Sternbild Giraffe: Pioneer und Voyager. Bisher tragen beide nur die Nummern HD 32518b und HD 32518. „Es war nicht einfach, einen guten Vorschlag zu entwickeln“, sagte der 15-jährige Jonathan Langer, der seit der 1. Klasse bei den „Weltraumdetektiven“ ist.
„Weil der Exoplanet ungefähr dreimal so groß ist wie Jupiter, also exorbitant groß, wollten wir ihn zuerst genau so nennen - Exorbitant“, erklärt Ingo Hohler, einer der Referenten des Merseburger Planetariums. „Das haben wir dann aber verworfen.“ Auf Pioneer und Voyager sei man gekommen, weil die Namen der beiden Nasa -Sonden überall auf der Welt bekannt seien. „Damit kann jeder etwas anfangen. Jeder weiß, was die Sonden für die Raumfahrt bedeuten“, sagt Hohler. Voyager habe die vier Gasplaneten Jupiter, Saturn, Uranus und Neptun besucht und fliege jetzt in Richtung Sternbild Giraffe, wo die Sonde in rund 40.000 Jahren eintreffen werde.
„Pioneer war die Vorhut, um herauszufinden, ob Voyager durch den Asteroidengürtel zwischen Mars und Jupiter durchkommt.“ Ein Gymnasium aus Neckargemünd schickt die Namen Neri und Mago ins Rennen, eins aus Gersthofen schlägt Reticulat und Peralta vor. Eine Schule aus dem Hunsrück ist für Rosenrot und Schneeweißchen. Kita-Kinder aus Berlin möchten, dass die beiden Gulliver und Brobdingnag heißen.
Dass Deutschland überhaupt einen Exoplaneten und einen Stern benennen darf, hat seinen Grund darin, dass die weltweite Vereinigung der Astronomen (IAU) ihr 100-jähriges Bestehen feiert. „Deshalb darf jedes der 85 Mitgliedsländer einen Stern und einen Exoplaneten benennen“, erklärt Ingo Hohler. Und so wurden auch deutschlandweit Kinder und Jugendliche zur Namenssuche aufgerufen.
„Zuletzt haben das die Araber zwischen 800 und 1000 nach Christus gemacht. Deshalb ist das, was gerade passiert, auch so etwas Besonderes“, erklärt Hohler. Die Araber hätten etwa „dem Stern Beteigeuze im Sternbild Orion seinen Namen gegeben, oder auch den Stern, der die Schwanzspitze im Sternbild Löwe darstellt, Denebola genannt.“ Insgesamt gebe es wenige Sterne, die einen Namen haben. „Das sind vermutlich weniger als fünf Prozent.“ Deutschland dürfe wohl deshalb die beiden Himmelskörper im Sternbild Giraffe benennen, weil besagter Exoplanet erst vor zehn Jahren entdeckt wurde, und zwar in der Landessternwarte Thüringen in Tautenburg, vermutet Ingo Hohler. „Wir hoffen jedenfalls, dass möglichst viele Astronomiefans und große und kleine Sternenfreunde für uns klicken.“ (mz)

        Die Abstimmung läuft im Internet bis zum 14. November unter www.exoplanet-benennen.de
      
