
# Gregore e Ronaldo reforçam o Bahia contra a Chapecoense

Published at: **2019-11-05T14:10:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/gregore-e-ronaldo-reforcam-o-bahia-contra-a-chapecoense/)

O técnico Roger Machado terá dois reforços para o jogo contra a Chapecoense, quarta-feira (6), às 21h30, na Fonte Nova, pela 31ª rodada do Brasileirão. Após cumprirem suspensão, os volantes Gregore e Ronaldo estão novamente à disposição do tricolor.
A tendência é que Roger Machado faça apenas uma mudança com relação ao time que empatou em 1x1 com o Cruzeiro, no último domingo (3), no Mineirão, em Belo Horizonte. Gregore deve retornar ao time no lugar de João Pedro. O Bahia deve entrar em campo contra a Chapecoense com Douglas, Nino, Lucas Fonseca, Juninho e Moisés; Gregore, Flávio e Marco Antônio, Artur, Fernandão e Élber. 
O elenco tricolor ganhou folga na segunda-feira (4) após desembarcar em Salvador. Os jogadores se reapresentarão no Fazendão na tarde desta terça-feira (5), quando o técnico Roger Machado comandará o único treino preparatório para o jogo contra a Chapecoense. 
Na Fonte Nova, o Bahia tentará acabar com um jejum. A última vez que o tricolor venceu como mandante no Brasileirão foi em 25 de setembro, quando bateu o Botafogo por 2x0. Com 42 pontos, a quatro do G6, o Esquadrão é o 10º colocado da Série A. A Chapecoense vive situação delicada. A equipe catarinense está na zona de rebaixamento, com 21 pontos, na vice-lanterna. 
