
# Pokémon GO anuncia que Cobalion llega a las incursiones de cinco estrellas y más novedades

Published at: **2019-11-04T09:31:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/pokemon-go/pokemon-go-cobalion-incursiones)

Pokémon GO apenas tiene tres años de vida, pero es todo un éxito, como reflejan sus ingresos en dicho periodo. La obra estrella de Niantic es un título que se caracteriza por incorporar novedades prácticamente todas las semanas, como los extraños objetos que los Reclutas del Team GO Rocket dejan al ser derrotados, entre otras. Ahora, el equipo responsable del juego para móviles ha confirmado que Cobalion llega a las incursiones de cinco estrellas y más novedades.
A través de su página web Pokémon GO ha anunciado una serie de novedades que llegarán al juego para móviles basado en la popular franquicia de Nintendo. En primer lugar, la obra de Niantic ha confirmado que Cobalion, el Pokémon Tesón Acero, llegará a las incursiones de cinco estrellas. Un monstruo de bolsillo legendarios de tipo Acero y Lucha que destaca por su cuerpo y corazón de acero.

        Te recomendamos | Pokémon GO presenta a Sierra, una de los líderes del Team GO Rocket.
      
Desde el lunes 4 de noviembre, y hasta el próximo martes día 26, Cobalion hará su debut en las incursiones de cinco estrellas. Un Pokémon al que es recomendable desafiar con monstruos de bolsillo de tipo Fuego, Lucha y Tierra. Cobalion forma parte de un trío de Pokémon del que se dice que ha desafiado a los humanos para proteger a otros Pokémon, y es una especie rara de ver.
