
# После трех лет спада ИТ-расходы стран EMEA вернутся к росту

Published at: **2019-11-07T11:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/posle_treh_let_spada_it-rashody_stran_emea_vernutsya_k_rostu_130779)

Свежий прогноз Gartner говорит о возвращении в зону роста ИТ-расходов стран EMEA уже в 2020 г. Ожидается, что результат нынешнего года будет улучшен на 3,4% и достигнет 798 млрд долл.
В нынешнем году снижение курса евро и фунта к доллару, частично из-за опасений относительно Брекзита, привело к снижению расходов на ИТ и вызвало рост цен на технологическое оборудование. Тем не менее, 2020 г. ожидается годом восстановления. Поспособствует этому решение проблемы Брэкзита и связанное с этим уменьшение давления на валюты.
В 2019 г. расходы локального рынка на устройства (ПК, планшеты, мобильные телефоны) снизились на 10,7%. Сравнительно высокие цены и отсутствие интересных новшеств заставляли откладывать обновления на другой год.
Благодаря росту в сегменте передачи мобильных данных на 3-4%, направление коммуникационных услуг сгладит спад в проводном и мобильном голосовом сегментах. Корпоративное ПО покажет лучший рост среди выделенных направлений — 3,4% в 2019 г. и 9,2% в 2020 г. Причем, сегмент SaaS вырастет на 14,1% и 17,7% соответственно.
Объем расходов на публичные облачные услуги достигнет в 2020 г. 57,7 млрд долл., тогда как в нынешнем году лишь преодолеют рубеж в 50 млрд долл. Расходы на ИТ-безопасность вырастут в будущем году на 8,9%.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
