
# Los incendios forestales atentan contra la vida de comunidades enteras

Published at: **2019-11-05T10:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/5/los-incendios-forestales-atentan-contra-la-vida-de-comunidades-enteras-340101.html)

El secretario de Ambiente y Desarrollo Sustentable Juan Rosales recibió a Víctor Ramírez, un brigadista que puso en juego su vida meses atrás durante un incendio forestal provocado intencionalmente, como ocurre lamentablemente en la mayoría de los casos que se dan en nuestra provincia.
Ramírez, parte del equipo de la cartera de Ambiente, sufrió graves quemaduras al intentar apagar un incendio en Andalgalá hace tres meses.
Ya recuperado, visitó al secretario de Ambiente y se puso a disposición para continuar en su lucha contra este flagelo que afecta a la flora, fauna, la biodiversidad y a las personas de diversas comunidades.
“Víctor es un ejemplo y al mismo tiempo un gran profesional pero su entrega, su dedicación y las consecuencias de su accidente también tienen que ser un llamado a la reflexión para la ciudadanía en su conjunto en el sentido de los graves perjuicios que genera un incendio forestal en términos ambientales y en términos de seguridad para las personas y para los pueblos”, sostuvo Rosales al condenar el manejo irresponsable que provoca estos siniestros.
Además, Rosales se mostró firme en la condena penal contra quien cometa estos delitos. “Condenamos los incendios forestales que provocan intencionalmente, los denunciamos publica y penalmente.
Apelamos al compromiso de la ciudadanía”, sentenció.
Desde Ambiente aseguran que este año lamentablemente hubo más incendios que en 2018. Si bien sostienen que hubo menor superficie afectada que el año anterior, confiesan que hubo más focos.
Este llamado a la ciudadanía debe hacer recapacitar en la falta de precaución ya que muchos de los incendios fueron provocados cerca de zonas donde hay pueblos y ciudades y es un llamado de atención para todos porque se ponen en peligro vidas humanas.
“Esperamos que esto se pueda revertir con el compromiso de todos”, agregó el Secretario.

        Datos útiles
      
Los teléfonos a dónde pueden llamar para denunciar y solicitar ayuda de la Brigada de Incendios Forestales es 4455324.
También se puede enviar WhatsApp al 3834359111.
