
# Побег из «бычатника»: Квят сменит команду из-за непоняток с «Ред Буллом»

Published at: **2019-11-02T15:08:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130719)

В «Альфа Ромео» уже потирают руки в предвкушении перехода россиянина.
Ещё в сентябре консультант «Ред Булла» Хельмут Марко заявил, что в партнёры к Максу Ферстаппену рассматривают только кого-то из пары Гасли – Албон, и это практически автоматически означало, что Даниил Квят продолжит выступать за «Торо Россо» и в 2020 году. В то же время слова Марко частично подтвердил и глава «Ред Булла» Кристин Хорнер, который хоть и не исключил перевода 25-летнего гонщика в главную команду, но при этом добавил, что пока такой вариант не рассматривается.
Почти наверняка россиянин был не очень рад таким перспективам, поскольку в австрийской команде намного проще добиться больших успехов, нежели в её фарм-клубе. И вот недавно Хельмут Марко сделал новое заявление, в котором он отметил, что его неправильно поняли, и на самом деле Квят, как и Гасли с Албоном, претендует на место в австрийском коллективе.
Безусловно, для Дани это позитивная новость, но, с другой стороны, эта неопределённость руководства уже могла порядком надоесть уроженцу Уфы. И вполне вероятно, что именно из-за непоняток с «Ред Буллом» Квят всё-таки сменит команду, оформив побег из «бычатника».
Среди претендентов на Даниила ещё совсем недавно называлась «Альфа Ромео». Возможно, итальянский коллектив всё ещё не исключил российского гонщика из шорт-листа и внимательно наблюдает за развитием ситуации вокруг сотрудничества «Ред Булла» с «Торпедой». Следовательно, если австрийцы вновь не позовут Квята в главную команду, то у него останется мотивация зарекомендовать себя так, чтобы его подписали куда-то ещё.
И здесь стоит напомнить, что действующий контракт Квята с «Ред Буллом» истекает уже довольно скоро – после сезона-2020. В общем, австрийскому коллективу, как кажется, впредь стоит вести себя более конкретно и тогда вообще не делать никаких заявлений о будущем своих пилотов, если оно пока не определено, чтобы лишний раз не напрягать гонщиков, устраивая путаницу.
