
# В Украине планируют создать восстанавливаемый запас сывороток от смертельно опасных болезней

Published at: **2019-11-01T17:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/difteriya-v-ukraine-minzdrav-hochet-sozdat-vosstanovitelnyy-zapas-syvorotok-novosti-ukrainy-50051174.html)

Об этом на брифинге заявил директор Центра общественного здоровья Минздрава Владимир Курпита, передает Укринформ.
«Существует программа закупки медикаментов для болезней с высокой летальностью, ежегодно стоимость этой программы составляет около 40 млн грн. В рамках этой программы закупают сыворотки от дифтерии, ботулизма, столбняка, и Минздрав продолжает эту программу», — сказал Курпита.
По его словам, Программа развития ООН в Украине ведет переговоры с производителями сывороток с целью создания в Украине восстанавливаемого запаса сывороток.
В то же время Курпита отметил, что в мире есть только 10 производителей сывороток от болезней с высокой летальностью, в частности от дифтерии, поэтому для обеспечения защиты нужно вакцинироваться.
«Из-за высокого уровня охвата вакцинацией в мире потребность в сыворотках существенно уменьшается. И сейчас около 10 производителей сыворотки в целом в мире … Проблема не в том, чтобы сыворотки были в большом количестве. Мы не можем обеспечить избыточное количество, в этом нет смысла. Стоит перестать лечить „ожоги“, а вместо этого не хвататься за „горячий чайник“. Для того, чтобы не получить „ожоги“, мы должны делать вакцинацию, тогда потребность в сыворотках будет уменьшаться», — сказал он.
Читайте также:
Уляна СупрунЧто нужно знать о дифтерии
Напомним, в Харьковской области во время бактериологического исследования подтвердили наличие нетоксигенного штамма дифтерийной палочки у больного ангиной.
Также дифтерией заболело 15 иностранных студентов Ужгородского национального университета.
По состоянию на 29 октября в Киеве зафиксировано три случая заболевания дифтерией
Дифтерия — острое инфекционное заболевание, которое передается воздушно-капельным путем. Заболевание проявляется в виде ангины, когда в горле образуются пленки, которые могут затруднять дыхание и глотание.
Читайте также:
