
# Юрий Вернидуб: Впервые слышу, что в понедельник возглавлю «Шахтер»

Published at: **2019-11-02T11:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/2/354122/)

Украинский специалист Юрий Вернидуб прокомментировал информацию о возможной презентации в качестве главного тренера солигорского «Шахтера» 4 ноября, пишет «Трибуна».
– Когда это случится – я вам первым скажу. Но впервые слышу, что прям в понедельник должен возглавить. Основания для таких слухов есть? Я не знаю, о чем вы говорите. В жизни все может случиться, я это уже говорил, когда меня спрашивали.
Сегодня так, завтра может что-то поменяться, после завтра еще что-то может поменяться. Не могу ответить на этот вопрос так, как вы бы хотели. Если есть о чем говорить – я говорю. Если нет или еще не совсем есть – говорю, что не знаю.
Я не знаю, что со мной будет завтра утром. Может, не дай бог, со мной что-то случится. На данный момент не могу сказать, что принял Солигорск.

        – Вы не против принять солигорский «Шахтер»?
      
– Я не работаю с июня, много куда ездил. У меня было очень много предложений. Почему нет? Если бы вам предложили принять нормальную команду, с базой, условиями для тренировок, то почему нет? Это нормальная ситуация.
Каждый подумает, проанализирует и сделает свой вывод. Это может быть Беларусь, Литва, Латвия, Казахстан. Единственное, что я знаю – из России точно не приму. Разве что когда у нас что-то поменяется, тогда можно будет о чем-то говорить. Дай бог, чтобы что-то поменялось, – сказал Вернидуб.
SportArena опубликовала информацию, что Вернидуба представят в качестве главного тренера солигорского «Шахтера» в понедельник 4 ноября.
