
# Andreas Gabalier: Geheimpläne veröffentlicht – „Absolute Sensation“

Published at: **2019-11-04T10:54:06+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/andreas-gabalier-geheimplaene-veroeffentlicht-absolute-sensation-id227548927.html)

Es ist der absolute Hammer! Das hat es so noch nie gegeben. Andreas Gabalier hat Großes vor. Es wird so groß, dass der Volks-Rock’n’-Roller extra eine Pressekonferenz gegeben hat.
In einem Facebook-Livevideo lüftet Andreas Gabalier das große Geheimnis: Im kommenden Jahr wird der Sänger die wohl größte Show seines Lebens spielen.
Andreas Gabalier hat in seiner Karriere schon viele Highlights erlebt, sein neuestes Projekt übertrifft allerdings noch mal alles. Während seiner zweimonatigen Auszeit in den Bergen – vor allem auch nach der überraschenden Trennung von seiner Freundin Silvia – hatte Andreas Gabalier genügend Zeit zum Nachdenken.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Andreas Gabalier bricht Interview ab: Wegen dieser speziellen Fragen
      

        Andreas Gabalier: Nach der Trennung geht der Sänger DIESEN bemerkenswerten Schritt
      

        Andreas Gabalier: Schlimme Vorwürfe gegen Sänger – jetzt packt er aus: „Immer scheiße gefunden“
      
-------------------------------------
„So ist die Idee geboren worden, eine riesengroße Geschichte nächstes Jahr aufzuziehen im Raum München“, erklärt der österreichische Schlagerstar.
Die Idee ist es, „ein großes, ein riesengroßes noch nie da gewesenes Fanfestival zu veranstalten. Dieses neue Jahrzehnt würdig zu eröffnen.“ Der Sänger selbst spricht von einer „absoluten Sensation“
Richtig, Andreas Gabalier will im Sommer nächsten Jahres mit einem großen Programm aufwarten inklusive Tagesprogramm für die ganze Familie und anschließendem Konzert.
Dieses Projekt ist auch für den Sänger selbst eine Herausforderung. Denn nach den ganzen turbulenten letzten Wochen um seinen plötzlichen Krankenhausaufenthalt und dem öffentlich breitgetretenen Liebes-Aus mit seiner Freundin kann Andreas Gabalier nun selbst wieder vollends loslegen.
