
# Сотрудники Минюста выявили ящики скрытой корреспонденции

Published at: **2019-11-05T16:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/sotrudnyky_mynyusta_viyavyly_yashchyky_skritoy_korrespondentsyy_1684201)


        Министр юстиции Денис Малюська сообщил, что в министерстве нашли несколько ящиков скрытой входящей корреспонденции, которая несла риски для схематозников, и которую сотрудники Минюста, ответственные за делопроизводство министерства, спрятали, вероятно, по заказу третьих лиц.
      
Об этом Денис Малюська сообщил в Фейсбуке.
«Судя по всему, на входящей корреспонденции был установлен коррупционный фильтр: на каких-то документах проставляли «минус» и он прятался, а потом и уничтожался. О каких-то других важных документах извещали сторонних заинтересованных лиц. А совсем никому не нужный хлам сразу брался в официальную работу. Почти все документы были «отфильтрованы» до моего прихода в министерство, но есть и несколько свежих», – написал он.
Денис Малюська извинился перед теми, кто не получил своевременные ответы на свои сообщения и жалобы.
Он также отметил, что правоохранительные органы уведомлены. «Мы обязательно отреагируем и приведем в чувство тех, кто еще не понял, что страна изменилась», – сказал Малюська.
Напомним, через два дня после назначения министр юстиции Денис Малюська написал в Facebook: «в министерстве больше не будет «стоп-списков», то есть списки предприятий, с которых искусственно не взыскивали задолженность; частные исполнители не будут передавать значительную часть своего вознаграждения «вверх»; не будет «черных» регистраторов и нотариусов (тех, кто за отдельную плату согласовывал любые юридические документы, вносил изменения в реестры, по сути, принимая участие в рейдерстве) и тому подобное».
