
# Зайка по имени Ленин: о новом фильме Владимира Хотиненко

Published at: **2019-11-06T17:26:29+00:00**

Author: **Екатерина Барабаш (Москва)**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D0%BA%D1%83%D0%BB%D1%8C%D1%82%D1%83%D1%80%D0%B0/20191106-%D0%B7%D0%B0%D0%B9%D0%BA%D0%B0-%D0%BF%D0%BE-%D0%B8%D0%BC%D0%B5%D0%BD%D0%B8-%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%BD-%D0%BE-%D0%BD%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D0%BC-%D1%84%D0%B8%D0%BB%D1%8C%D0%BC%D0%B5-%D0%B2%D0%BB%D0%B0%D0%B4%D0%B8%D0%BC%D0%B8%D1%80%D0%B0-%D1%85%D0%BE%D1%82%D0%B8%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%BA%D0%BE)

Культурный обозреватель RFI Екатерина Барабаш о вышедшем в российский прокат фильме Владимира Хотиненко «Ленин. Неизбежность».Зайка по имени Ленин: о новом фильме Владимира Хотиненко 06/11/2019 - Екатерина Барабаш (Москва)
Если я возьму какой-нибудь свой текст, выброшу три четверти абзацев, сократив его до нужного размера, дам новый заголовок и отдам в другое издание, выдав за новый опус, — если это всплывет, мне наверняка попеняют. Владимиру Хотиненко никто пенять не стал. Ему можно. Вот был сериал «Демон революции» о Парвусе, его отношениях с Лениным и с большевиками, где Ленин был далеко не главным героем, хоть являл нам кое-какие картинки своего быта — скажем, про соперничество Крупской и Арманд. Затем Хотиненко убирает из сериала большую часть материала, оставляет только то, что связано с Лениным, — и вот фильм «Ленин. Неизбежность» накануне очередной годовщины октябрьского переворота на большом экране.
В многочисленных интервью Владимир Иванович подчеркивал, что преображение сериала в фильм — для молодежи. Мол, телевизор они не смотрят, а в кино ходят. Не знаю, какую молодежь имел в виду режиссер, но на вечернем сеансе в центре Москвы я была в огромном зале одна. Не говоря уж о том, что интерес молодежи к кино сильно преувеличен.
«Никто не знает настоящей правды. А. П. Чехов» — такой титр предваряет фильм. Спонсировал ли авантюрист Парвус Ленина и революцию, не спонсировал ли — историки еще долго будут копаться в документах, пытаясь добыть правду. Сейчас мнения историков разделились, и установить, кто запустил пломбированный вагон с революционерами из Швейцарии в Россию, пока невозможно. Но правда жизни обычно отстает от правды вымысла, и, конечно же, упрекать авторов в несоблюдении исторической достоверности — последнее дело. Хотя некоторые мелочи в фильме очень удивляют. Ну скажем, зачем так уж обязательно было вкладывать в уста экранного Ленина знаменитую фразу, сказанную им про бетховенскую «Апассионату»? «Изумительная, нечеловеческая музыка… хочется милые глупости говорить и гладить по головкам людей… а сегодня гладить по головке никого нельзя — руку откусят, и надобно бить по головкам», — так вот зачем ни с того ни с сего заставлять Ленина произносить эти слова в адрес музыки Вагнера в цюрихской опере? Вроде и не страшно, вроде пустяк — но зачем? Да ни за чем — просто авторам так захотелось, что-то им показалось в этой фразе значимого — и вот уже ее впихивают ни к селу, ни к городу туда, где ее и быть не должно. А это уже плохой признак.
