
# Суд заблокировал указ Трампа о запрете въезда мигрантов без медстраховки

Published at: **2019-11-04T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/sud_zablokyroval_ukaz_trampa_o_zaprete_vezda_mygrantov_bez_medstrahovky_1683167)


        Федеральный суд в Портленде в штате Орегон приостановил вступления в силу указа президента США Дональда Трампа, который запрещает въезд в страну мигрантам, которые не способны оплачивать медицинские счета.
      
Об этом говорится в решении суда, сообщает Deutsche Welle
Иск в суд подали семь граждан США и некоммерческая организация. Они считали, что указ Трампа помешает прибытию двум третям потенциальных легальных мигрантов, а также существенно сократит количество лиц, въезжающих в страну по семейным визам.
«Запрет, который начинает действовать вечером, разделила бы семьи и сократил бы на две трети количество мигрантов, прибывающих на основании green card», – заявила представительница центра Justice Action Эстер Сун, которая представляла интересы истцов.
Запрет Трампа должен распространяться только на лиц, которые подают заявки на получение миграционных виз для въезда в страны, но не на тех, кто уже находится в США. Также эта норма не действует в отношении лиц, имеющих вид на жительство в США, ищущих убежища, беженцев и детей. В то же время эта норма действует для родителей, мужчин и женщин американских граждан.
Напомним, представитель разведки США, чья жалоба привела к расследованию по делу об импичменте в Палате представителей против президента Дональда Трампа, согласился ответить на письменные вопросы республиканцев.
 
