
# Opositores sugerem alterações na agenda de Piñera para superar crise no Chile

Published at: **2019-11-02T21:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/efe/2019/11/02/opositores-sugerem-alteracoes-na-agenda-de-pinera-para-superar-crise-no-chile.htm)

Santiago (Chile), 2 nov (EFE).- Três partidos opositores chilenos apresentaram neste sábado sugestões de mudanças na agenda social do presidente, Sebastián Piñera, para superar a crise, entre elas a convocação de um plebiscito para a elaboração de uma nova Constituição.
Os líderes do Partido Socialista (PS), do Partido pela Democracia (PPD) e do Partido Radical (PR), que formam a chamada Convergência Progressista, consideram as medidas propostas por Piñera "insuficientes", motivo pelo qual divulgaram sete novas ideias.
"Temos contrapropostas de mudanças estruturais para o Chile. O que o governo colocou sobre a mesa até agora é insuficiente para dar conta dos protestos da população. A agenda social do governo é insuficiente, temos que fazer o que é fundamental", comentou o presidente do PPD, Heraldo Muñoz.
Na quinta-feira passada, os dirigentes de vários partidos opositores se reuniram com o ministro do Interior, Gonzalo Blumel, que revelou a eles mais detalhes sobre as medidas que o governo pretende implementar e os convidou a contribuir com ideias e propostas.
Os principais pontos da contraproposta opositora são aumentar as aposentadorias, uma nova Constituição, fixar os preços dos medicamentos e modificar a reforma tributária.
Álvaro Elizalde, presidente do PS, disse que essas propostas têm como objetivo encontrar uma "solução imediata" para a crise, a qual, segundo ele, precisa ser resolvida com "mais democracia", o que o governo não entende.
Em 22 de outubro, Piñera apresentou um pacote de medidas para reduzir a pressão social e apaziguar os protestos no país, que até o momento já deixou 23 mortos devido a distúrbios, de acordo com números oficiais.
A nova agenda do presidente contempla um aumento nas aposentadoria, a criação de um rendimento mínimo garantido, a redução dos salários dos parlamentares e mudanças na saúde pública, entre outras iniciativas.
A intenção da oposição de convocar um plebiscito visa escrever uma nova Constituição que substitua a atual, instaurada durante a ditadura de Augusto Pinochet, em 1980, e que foi reformada várias veces.
"Vamos fazer de tudo para um plebiscito. O povo está expressando seu mal-estar nas ruas", argumentou Elizalde.
No que se refere às aposentadorias e pensões, os opositores propõem aumentar os valores recebidos pelos mais vulneráveis em 50%, em vez dos 20% propostos pelo governo.
No aspecto tributário, os três partidos opositores indicaron que queren introduzir um imposto ao patrimônio das pessoas mais ricas do país e que o gobierno volte atrás em um ponto da reforma tributária que, segundo eles, reduz os impostos das pessoas com maiores rendas. A contraproposta ainda contempla o aumento do salário mínimo para 350 mil pesos chilenos (cerca de R$ 1.880). EFE
