
# В аеропорту Амстердама сталася надзвичайна подія

Published at: **2019-11-06T22:12:39+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/06/novyna/svit/aeroportu-amsterdama-stalasya-nadzvychajna-podiya)


        Увечері в середу, 6 листопада, в аеропорту «Схіпхол» у столиці Нідерландів Амстердамі оголошено надзвичайну ситуацію через можливе захоплення літака рейсом у Мадрид.
      
Про це повідомляє місцеве видання RTL Nieuws.
Що саме сталося, поки залишається невідомим. Однак, як розповідають у військовій поліції, мова йде «про підозрілу ситуацію на борту одного з літаків».
По тривозі були підняті пожежники і бригади швидкої допомоги, які вже прибули на місце можливої ​​події.
«Ситуації привласнено третій ступінь небезпеки, яка означає «потенційну загрозу благополуччю населення в межах одного муніципалітету», - йдеться в повідомленні.
Як повідомляє News Executive, «можлива ситуація із заручниками на пасажирському літаку в аеропорту». Раніше у Twitter з'явилася інформація, що злочинець спробував захопити пасажирський літак, який мав злетіти в Іспанію. Він нібито озброєний ножем. Однак офіційного підтвердження такій інформації поки немає.
Прем'єр-міністр Нідерландів Марк Рютте заявив ЗМІ, що поки немає інформації про те, що відбувається в Схіпхолі, але зазначив, що його тримають в курсі подій і він сподівається, що все закінчиться добре.
Згідно з останніми даними, інцидент пов'язаний з рейсом Air Upa A330-200 (реєстраційний номер EC-LQP) UX1094, який повинен був вилетіти в Мадрид.
Весь наземний трафік в аеропорту Амстердама між воротами D і E24 припинений на невизначений термін.
Пресслужба аеропорту повідомила, що пасажири і екіпаж покинули літак. Операція на місці поки триває. При цьому пасажири інших рейсів повідомляють, що вони приземлилися в голландському аеропорту.
Раніше в Росії захопили пасажирський літак.
Також повідомлялося, що в аеропорту «Бориспіль» сталася надзвичайна подія з літаком.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
