
# Режиссер Грымов о популярности Джокера: Это приговор современному миру

Published at: **2019-11-01T14:40:57+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-01/rezhisser-grymov-o-dzhokere-eto-prigovor-sovremennomu-miru)

Сегодня стало известно, какой отрицательный образ завладел сердцами миллонов зрителей по всему миру. Маска Джокера внезапно оказалась самой популярной в этот Хэллоуин. В США, Европе и даже в России многие попытались примерить на себя этот жутковатый образ. Одним словом, сейчас Джокера повсюду хорошо раскупают, как будто видят в нем нечто близкое. РЕН ТВ вновь обратился к знатокам кино и тем, кто разбирается в душевных тонкостях, за разъяснением - в чем секрет этого феномена. 
"Фильм "Джокер" - это приговор современному миру. Абсолютный приговор современному миру. А тем людям, которым не понравилось, они просто увидели себя. Они люди Готэма. Знаете, все эти свадьбы нашумевшие современные – все эти люди из Готэма. У нас идолами кто становится? Вы посмотрите, сколько у них подписчиков в интернете, это же трындец! Сколько подписчиков – всегда удивлялся, но это же ненормально, там не на что посмотреть. Это люди, у которых сдвинута мораль, - считает режиссер Юрий Грымов, - Мудрость создаталей в том, что финальная сцена как бы не нужна. Они испугались, что в этом порыве этого странного психически ненормального человека люди становятся идолами".
Психиатр Александр Федорович отметил, что у современных людей вошло в моду принимать лекарства.
"Сейчас люди приходят, я говорю "У вас нет диагноза". Они удивляются: "Почему? Даже завалящей шизофрении нет?". А потом говорят – вы плохой доктор", - отметил он. 
Режиссер Давид Шнейдеров, говоря о "Джокере", вспомнил статью американских СМИ о том, что так называемые "фильмы-аттракционы" захватили кинематограф. Что примечательно, авторами выступили режиссеры Джордж Лукас и Стивен Спилберг.
"Люди, который создали кино-аттракцион, а потом поняли, как ящик пандоры они открыли", - подытожил он. 
