
# В Саратове состоится открытый показ видеоверсии спектакля «Старик и море»

Published at: **2019-11-01T09:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИАСАР](http://www.riasar.ru/news/item/44331-v-saratove-sostoitsya-otkrytyj-pokaz-videoversii-spektaklya-starik-i-more)

3 ноября в 16.00 в конференц-зале исторического парка «Россия — моя история» начнется открытый показ видеоверсии спектакля «Старик и море» студенческого театра «Штурм» Саратовского социально-экономического института РЭУ им. Плеханова — финалиста фестиваля «Театральное Приволжье». Данный театральный фестиваль реализуется по инициативе полномочного представителя Президента РФ в ПФО Игоря Комарова. 
Актеры спектакля - студенты Эконома: Максим Сироткин, Рауль Мамедов, Маргарита Носова, Артем Баталкин, Заид Дадашев, Ирина Кузина, Мария Перепелова, Дмитрий Ставничий и Виктор Тимофеев под руководством руководителя театра «Штурм» - актера театра кукол «Теремок» Алексея Усова уже выступили на двух сценических площадках - в Саратовском государственном академическом театре драмы им. И.А. Слонова, Саратовском академическом театре юного зрителя им. Ю.П. Киселева.
Студентка 1 курса факультета экономической безопасности и таможенного дела Эконома Марина Шилан поделилась своим мнением о спектакле «Старик и море»:
- С самого детства я люблю театр, потому что он позволяет на мгновенье перенестись в совершенно другой мир и увидеть его со сцены. Если говорить о спектакле «Старик и море» - зрители окунулись в сюжет повести Эрнеста Хемингуэя «с головой». Создатели спектакля показали историю о старике, который никогда не сдается, о переживающем за него мальчике на фоне танцующих и поющих кубинок в жарком городке на морском побережье. Самой запоминающейся частью спектакля для меня стала сцена противостояния старика Сантьяго и рыбы. Какой же тяжелой и опасной может быть жизнь в море, наверное, сложнее нее только жизнь в полном одиночестве. Атмосфера, царящая вокруг, захватила зрительный зал настолько, что в темноте не был заметен свет от мобильных экранов – взгляд фокусировался лишь на событиях, происходивших на сцене. После просмотра спектакля меня переполняли разные эмоции, ведь каждый актер «Штурма» старался передать настроение своего персонажа. Надеюсь, что студенческий театр «Штурм» продолжит радовать и вдохновлять нас своими премьерами.
