
# США направили повідомлення в ООН про вихід з Паризької угоди

Published at: **2019-11-04T21:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/geopolitics/ssha-napravili-povidomlennya-v-oon-pro-vihid-z-parizkoji-ugodi-novini-svitu-50051599.html)

Про це йдеться в заяві держсекретаря США Майка Помпео, опублікованому на сайті Держдепу.
«Сьогодні Сполучені Штати почали процес виходу з Паризької угоди. Відповідно до умов угоди Сполучені Штати направили офіційне повідомлення про свій вихід в Організацію Об'єднаних Націй», — йдеться в повідомленні.
Як уточнюється, вихід США з угоди вступить в силу через рік після доставки повідомлення.
У червні 2017 року президент США Дональд Трамп оголосив про вихід США з Паризької угоди по клімату. На думку Трампа, зміни клімату — це «надумана» проблема, а Паризька хартія стала б «катастрофою» для США.
Угоду, спрямовану на боротьбу з глобальним потеплінням, було прийнято в грудні 2015 року в Парижі. 195 країн-учасниць цієї угоди зобов’язалися скоротити парникові викиди, щоб не допустити зростання середньорічної температури у світі більш ніж на два градуси Цельсія. В ідеалі зростання температури в середньому не повинне перевищувати півтора градуса. У той же час кожна з країн повинна самостійно визначати свою політику по скороченню викидів вуглекислого газу.
Паризька хартія зобов’язала США до 2025 року скоротити викиди парникових газів на 26−28% в порівнянні з рівнем 2005 року.
Щоб угода набула чинності, вона повинна пройти ратифікацію в 55 країнах, які разом виробляють щонаймнше 55% світового обсягу парникових газів.
