
# Thuê người đóng giả bố mẹ để lừa cưới thiếu nữ

Published at: **2019-11-06T14:10:49+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/phap-luat/thue-nguoi-dong-gia-bo-me-de-lua-cuoi-thieu-nu-4008229.html)

Ngày 6/11, TAND Hà Nội tuyên phạt Nguyễn Văn Thái (30 tuổi, ở huyện Ứng Hòa) án 9 năm 9 tháng tù vì hai tội Lừa đảo chiếm đoạt tài sản và Lạm dụng tín nhiệm chiếm đoạt tài sản, theo điều 174, 175 Bộ luật Hình sự 2015.
Quá trình thẩm vấn xác định, Thái không có nghề nghiệp ổn định, ly thân sau một một năm kết hôn. Đầu năm 2014, kết bạn qua mạng xã hội với cô gái mới tốt nghiệp cao đẳng tên Thu, Thái nói dối tên Quân, là sĩ quan quân đội, bố mẹ là cán bộ về hưu nên có mối quan hệ để xin việc.
Thái khai vừa muốn tán tỉnh, vừa muốn moi tiền của Thu khi biết chị có nhu cầu xin việc làm. Cuối năm 2014, Thái về nhà chị Thu chơi, nói chỉ cần gia đình đưa trước 50 triệu đồng sẽ lo được cho Thu làm kế toán ở cơ quan công quyền. Gia đình chị Thu tin, đưa tiền.
Sau đó, Thái thuê hai tài xế xe ôm đóng giả bố mình gọi điện thoại cho gia đình chị Thu khoác lác về thủ tục xin việc vào tập đoàn viễn thông lớn và yêu cầu đưa thêm tiền. Tổng cộng, gia đình Thu đã giao cho Thái tới 600 triệu đồng. Thái cũng sống chung như vợ chồng với chị Thu.
Đầu năm 2016, sau nhiều lần hứa hẹn mà vẫn không được đi làm, chị Thu đã đòi tiền. Thái trả được 200 triệu đồng rồi khất lần, đầu năm 2018 trả thêm được 30 triệu.
Cuối năm 2016, chị Thu có thai nên giục cưới và đăng ký kết hôn. Thái lại thuê một phụ nữ đóng giả làm mẹ đến hỏi cưới. Hôn lễ diễn ra vào cuối năm này song hai người không đăng ký kết hôn.
Thái còn mang xe Airblade của chị Thu đi cầm cố lấy 10 triệu đồng. Đến cuối năm 2017, biết sự thật về Thái, chị Thu ráo riết đòi tiền và xe nhưng "gã chồng" vẫn chối quanh, khất lần. Cuối năm 2018, khi chị báo công an, Thái bỏ trốn.
Tại phiên tòa hôm nay, Thái thừa nhận mọi hành vi, khai nghĩ xin việc dễ nhưng thực tế lại "ngoài tầm kiểm soát". Anh ta nói không có ý định chiếm đoạt, lợi dụng tiền của người tình.
Thái cho rằng khi sống chung thì dùng chung tài sản nên mang xe đi cầm cố để lấy tiền kinh doanh gas, phục vụ chi tiêu sinh hoạt gia đình.
Bị cáo khẳng định "chưa bao giờ bỏ trốn", trong thời gian bị truy nã đã đi làm thuê ở tỉnh Cao Bằng, vẫn liên lạc với gia đình và chị Thu. Số tiền 370 triệu đồng còn nợ chị Thu là do mang đi kinh doanh.
"Có vợ rồi ra phố vẫn lừa tình, lừa tình, bị cáo có ân hận không?", chủ toạ hỏi. Thái đáp khẽ: "Dạ có".
Có mặt tại phiên tòa, vợ cũ của Thái cho hay hai người ly thân đã lâu rồi ly hôn vì bất đồng quan điểm sống chứ không phải vì Thu. Chị bận kiếm tiền nuôi con nên không quan tâm dù biết chồng có người phụ nữ khác.
Chị Thu hôm nay xin xét xử vắng mặt, giữ lời khai ở cơ quan điều tra. Trong thư gửi đến toà, chị viết: "Bị cáo vì học thức kém, bố mẹ không dậy bảo nên phải chịu hậu quả hôm nay. Tôi và bị cáo cũng có một con chung nên xin giảm hình phạt nhẹ nhất. Mọi việc xảy ra người thiệt thòi nhất không phải tôi hay bị cáo mà là con chung".
Chủ tọa đọc họ tên đầy đủ của cháu bé con chị Thu với bị cáo song cho biết trong giấy khai sinh không để tên bố. Cháu bé mang họ mẹ.
Khi luận tội, đại diện VKS cho rằng ngoài vật chất, bị cáo còn gây thiệt hại lớn về vấn đề tình cảm cho chị Thu, nhất là đứa con chung vì hiện không có cơ sở xác định bị cáo là bố.
TAND Hà Nội nhận định, hành vi của Thái đặc biệt nghiêm trọng, gây mất trật tự trị an, cần xử phạt nghiêm. Song xét nhân thân anh ta tốt, ăn năn, tự nguyện bồi thường, từng nhập ngũ, có đơn xin giảm nhẹ hình phạt của bị hại nên toà phạt dưới mức thấp nhất của khung hình phạt.

        *Tên bị hại đã được thay đổi.
      

        Hà Nguyên
      
