
# Simeone: El primer responsable, absolutamente, soy yo

Published at: **2019-11-06T23:10:32+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/simeone-primer-responsable-absolutamente-soy-7717496)

Diego Simeone, entrenador del Atlético de Madrid, asumió este miércoles, tras la derrota contra el Bayer Leverkusen en la Liga de Campeones (2-1), que el "primer responsable" del primer tiempo de su equipo es él, "absolutamente", y remarcó que hay que "trabajar y hablar con hechos, no con palabras".
"Necesitamos crecer. Está claro que el primer responsable, absolutamente, soy yo, debido a que la motivación inicial para los partidos es del entrenador. Está claro que habrá que mejorar para llegar más profundo", valoró en el estadio Bay Arena.
"No volvimos a hacer un buen primer tiempo. Nos costó mucho el arranque del partido, posteriormente vino el gol y generó más dudas en nuestro juego. El segundo tiempo volvimos a mejorar, tuvimos ocasiones, nos pusimos 2-0 y al final tuvimos opciones para llegar al empate", repasó en 'Movistar'.
"Me pareció que el equipo siempre buscó dar lo mejor. En el segundo tiempo hizo un partido interesante. En el primero no pudimos responder a lo que necesitaba el partido", añadió.
"Esto nos sirve para enfocar cada día más por dónde tenemos que ir", abundó el técnico, que apuntó que ahora hay que "trabajar, hablar con hechos y no con palabras y mejorar en el campo". E insistió después: "Tranquilidad, a mejorar y enfocar donde está el problema y solucionarlo. Tenemos que hacerlo con hechos no con palabras". 
También fue preguntado por Diego Costa. "No es oportuno señalar a uno solo cuando una vez más el primer tiempo no fue bueno, desde el entrenador hasta los jugadores", explicó. 
