
# Caldenses corren el Porvenir y el Tour Femenino

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/caldenses-corren-el-porvenir-y-el-tour-femenino-447590)


        Dos equipos de Supergiros Alcaldía de Manizales tomarán la partida, uno en masculino y el otro en femenino.
      

        LA PATRIA | Manizales
      
El ciclismo colombiano se reúne desde hoy en Yopal (Casanare) para disputar la 35 Vuelta del Porvenir y el 15 Tour Femenino.
218 ciclistas llegados de todo el país tomarán la partida para buscar a los sucesores de los antioqueños Daniel Arroyave (Ramguiflex Risaltex) y Estefanía Herrera (Coldeportes Zenú), vencedores el año pasado.
El grupo deportivo de Supergiros Alcaldía de Manizales participará con dos equipos. El masculino integrado por pedalistas provenientes de varias regiones del departamento: Jegry Cortés, del Bajo Tablazo; Esteban Jaramillo, de Pácora; Bryan Carmona, de Aguadas; Andrés Murcia, de Manizales; Stiven Gallego, de Manizales, y Marcelo Lancheros, de Letras.
"Es una carrera libre, les damos la oportunidad de que se muestren, entonces uno no hablaría de favoritismo", indicó el técnico, Rubén Darío Beltrán.
En damas llevaron a Luisa Fernanda Naranjo, Natalia Pardo e Isabela Gutiérrez: "Tenemos ilusiones con Luisa porque ella está en la recta final de su preparación a los Juegos Nacionales", agregó Beltrán.
La Vuelta del Porvenir fue ganada en el 2002 por el caldense Óscar Eduardo Sánchez.

        Recorrido
      
Hoy: Yopal - Paz de Aripooro (95 kilómetros).
Mañana: Yopal - Támara (90 kilómetros).
Viernes: Yopal - Tauramena - Monterrey (90 kilómetros).
Sábado: Contrarreloj individual de 17 kilómetros.
Domingo: Circuito en Yopal (100 kilómetros).
