
# Отправили в район

Published at: **2019-11-04T11:08:00+00:00**

Author: **yk.kz**

Original: [yk.kz](https://yk.kz/news/show/53447)

Шалкар Байбеков, который с 2017 года курировал сельское хозяйство, природные ресурсы, земельные отношения и ветеринарию, назначен главой Бескарагайского района.
- Шалкар Заманбекович опытный управленец. Его кандидатуру поддержали депутаты маслихата. Уверен, что он будет эффективно использовать свой опыт в решении важных вопросов развития Бескарагайского района, - сказал аким ВКО Даниал Ахметов при переназначении своего подчинённого.
В прошлом году Нурымбет Сактаганов, проработавший 6 лет замом и первым замом акима области, был переведён на должность главы Уланского района.
Всего у акима ВКО четыре заместителя и один первый заместитель. Кто займёт место Байбекова, пока неизвестно.
Справка: Шалкар Байбеков родился 6 февраля 1967 года в Абайском районе Семипалатинской области. В 1996 году окончил Казахскую государственную академию управления по специальности «экономист», затем Казахскую государственную юридическую академию по специальности «юрист». Трудовую деятельность начал в 1988 году старшим инспектором Жанасемейской районной инспекции Госстраха Семипалатинской области.
С июля 1990 года работал в сфере налоговой инспекции Семипалатинска. В 1999 году был председателем Налогового комитета по Павлодару, затем в Астане и Караганде.
С 2008 по 2014 год руководил налоговым управлением по Есильскому району Налогового департамента по Астане. Позже стал государственным инспектором отдела госконтроля и организационно-территориальной работы Администрации Президента РК.
