
# Tips Mengatasi Noda Keringat dan Deodoran pada Ketiak Pakaian

Published at: **2019-11-03T00:10:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1267680/tips-mengatasi-noda-keringat-dan-deodoran-pada-ketiak-pakaian)

TEMPO.CO, Jakarta - Pakaian berwarna lembut, baik kaus atau kemeja, sering kali berwarna kuning atau gelap di bagian ketiaknya. Noda tersebut paling sering disebabkan oleh kombinasi garam dalam keringat, apa yang Anda makan, dan jenis deodoran yang Anda gunakan. Ingin tahu apa yang harus Anda lakukan?
1. Pakai baju setelah deodoran kering
Hal pertama yang perlu Anda lakukan adalah mencegah terbentuknya noda di bagian ketiak. Salah satu caranya, jangan langsung berpakaian setelah memakai deodoran, tunggu beberapa menit sampai kering. Membiarkan deodoran Anda kering terlebih dahulu akan membantu mencegah deodoran dan uap air terserap di baju.
Lalu, jika Anda sudah keluar rumah dan mulai berkeringat, pergilah ke kamar kecil, ambil tisu dan usapkan di ketiak yang basah.
2. Hapus noda keringat segera
Jangan biarkan bekas deodoran dan keringat menempel terlalu lama pada pakaian. Pakar pakaian Steve Boorstein alias The Clothing Doctor menyarankan Anda segera mencucinya. Noda pakaian itu cenderung bertahan lama, jadi gunakan produk pembersih segera.
Anda juga bisa membuat larutan sendiri. Gunakan sabun atau deterjen mencuci piring, satu takaran air untuk empat takaran sabun cuci piring. Masukkan larutan ke dalam botol semprot dan semprotkan sedikit pada bagian ketiak kaus yang bisa dicuci. Gunakan sikat gigi untuk menggosok area dengan lembut untuk memecah noda. Biarkan selama beberapa menit. Kemudian cuci sesuai dengan instruksi label.
3. Rendam dengan cuka
Salah satu cara terbaik untuk menghilangkan noda deodoran merendamnya dalam cuka putih. Biarkan barang tersebut berendam selama 45 hingga 60 menit, dan kemudian sikat dengan lembut noda dengan kain bertekstur atau sikat gigi bekas. Cuci baju seperti biasa, menggunakan air panas. Ini adalah solusi ideal untuk pakaian putih dan berwarna-warni.
4. Pakai soda kue
Sama seperti cuka, soda kue atau baking soda adalah agen pembersih yang luar biasa untuk berbagai barang, termasuk pakaian yang memiliki noda bekas deodoran. Campurkan tiga takaran soda kue dengan satu takaran air untuk membentuk pasta, lalu gosokkan campuran langsung ke noda. Biarkan pakaian satu hingga dua jam, lalu cuci secara normal, menggunakan air panas.
5. Bersihkan dengan aspirin
Siapa sangka obat ini juga bisa mengatasi noda deodorant pada pakaian Anda? Hancurkan empat hingga lima tablet aspirin, lalu campur bubuk dengan sedikit air untuk membuat pasta. Oleskan ini ke noda (seperti yang Anda lakukan dengan baking soda) dan cuci pakaian seperti biasa. Tapi hati-hati, metode ini sangat ideal untuk pakaian putih, tetapi dapat merusak warna pakaian gelap.

        REAL SIMPLE | WHO WHAT WEAR
      
