
# Дубневич може завтра опинитися в СІЗО — рішення суду

Published at: **2019-11-07T22:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/dubnevich-mozhe-zavtra-opinitisya-v-sizo-rishennya-sudu-328864_.html)

Апеляційна палата Вищого антикорупційного суду змінила запобіжний захід і взяла народного депутата Ярослава Дубневича під варту з можливістю застави у 90 мільйонів гривень.
Таким чином Апеляційна палата розглянула апеляційну скаргу адвоката на запобіжний захід народному депутатові Ярославу Дубневичу.
Апеляційна палата не погодилася з рішенням нижчої інстанції, що визначила Дубневичу заставу 100 млн гривень без арешту.
За словами адвоката, заставу Дубневич може внести протягом двох місяців. Втім, за словами прокурора, частину коштів він вже вніс. Якщо завтра він не внесе всю суму (90 млн гривень), то відправиться в СІЗО.
Раніше повідомлялося про те, що депутат Ярослав Дубневич, якого підозрюють у багатомільйонних махінаціях щодо "Укрзалізниці", оскаржив рішення суду про заставу у 100 мільйонів гривень.
Депутату інкримінують ч. 5 ст. 191 КК (привласнення, розтрата майна або заволодіння ним шляхом зловживання службовим становищем). За даними слідства, будучи депутатом Верховної Ради восьмого скликання і головою транспортного комітету, Дубневич-молодший разом зі спільниками розробив схему про узгодженому завищення ціни при реалізації стрілочної продукції ПАТ "Укрзалізниця", чим завдали держкомпанії 93 млн гривень збитків.
Нагадаємо, що Верховна Рада раніше проголосувала за зняття депутатської недоторканності, однак закон набуде чинності тільки з 1 січня 2020 року.
