
# Изменится порядок взыскания долгов по взносам в ФСС

Published at: **2019-11-07T13:43:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492124/)

Сегодня в Госдуму внесен законопроект № 831096-7, цель которого — совершенствование процедуры взыскания незначительных сумм задолженности по страховым взносам.
Предлагается внести изменения в Закон № 125-ФЗ «Об обязательном социальном страховании от несчастных случаев на производстве и профессиональных заболеваний», направленные на увеличение суммы страховых взносов, пеней и штрафов, подлежащих взысканию за счет имущества должника, с 500 рублей до 3 тыс. рублей.
Одновременно предусматривается внесение изменений в Закон № 125-ФЗ в части увеличения до 3 тыс. рублей суммы страховых взносов, пеней и штрафов при обращении территориального органа страховщика в суд.
Напомним, подобная норма уже внесена в НК. С 2020 года решение о взыскании будет приниматься налоговыми органами, только если общая сумма налога, сбора, страховых взносов, пеней, штрафов, подлежащая взысканию, превышает 3 000 рублей.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
