
# Wirtschaftsexperten unterstützen Forderung der Forscher

Published at: **2019-11-06T09:00:00+00:00**

Author: **Jan Schumann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sachsen-anhalt/studie-fordert-zuwanderung-wirtschaftsexperten-unterstuetzen-forderung-der-forscher-33420724)


           •  Eine Studie fordert mehr Zuwanderung nach Sachsen-Anhalt.    •  Das sorgt für Streit. Ein Referatsleiter muss gehen.    •  Experten stützen nun aber die Untersuchung.
      
Magdeburg - Im Fall einer Studie des Leibniz-Instituts für Länderkunde, in der sich die Leipziger Forscher für mehr Zuwanderung nach Sachsen-Anhalt aussprechen, unterstützen nun auch Wirtschaftsexperten die Forderung der Forscher. Der Präsident der Magdeburger Industrie- und Handelskammer (IHK), Klaus Olbricht, sagte der MZ am Dienstag: „Wenn jährlich deutschlandweit 200.000 Personen mehr aus dem Berufsleben ausscheiden als eintreten, werden wir den Ausgleich allein nicht bewältigen können.“ Zu einem nötigen „Gesamtkonzept“ gehöre daher „eine gesteuerte Zuwanderung und offensive Anwerbung ausländischer Fachkräfte“.
Das trifft den Kern der bisher unveröffentlichten Studie des Leibniz-Instituts, die im Auftrag des Ministeriums für Landesentwicklung entstand: Sie heißt „Potenziale gesteuerter Zuwanderung für eine nachhaltige Landesentwicklung“. Die Autoren sprechen sich für mehr Zuwanderung aus, um der Alterung der Gesellschaft entgegenzuwirken und die Wirtschaft - gerade auch mit Blick auf den fortschreitenden Fachkräftemangel - zu stärken.
Das Ministerium reagierte zunächst auffallend zurückhaltend auf die in Auftrag gegebene Studie. Im Oktober hatte es die Befunde nur schmallippig kommentiert, die Studie werde „geprüft“. Wie die MZ Anfang der Woche berichtete, wurde der zuständige Referatsleiter bereits im Sommer 2019 versetzt.
Im selben Zeitraum kam auch die Studie zum Abschluss. Zu den Gründen für die Versetzung des Referatsleiters schwieg das Ressort von Thomas Webel (CDU) auch am Dienstag. Nach MZ-Informationen soll es sich dabei um eine Strafversetzung gehandelt haben.
Das Papier empfiehlt der Landesregierung einen Kurswechsel: Die demografische Stabilisierung könne nur durch „verstärkte Zu- oder Rückwanderung“ aus dem Bundesgebiet und dem Ausland erreicht werden. In der internationalen Migration liege „realistisch betrachtet“ das größte Potenzial. Die Studie benennt aber auch Hemmnisse der Integration: vergleichsweise schlecht bezahlte Arbeitsplätze und die Ablehnung von Zuwanderern bis hin zur Fremdenfeindlichkeit in Teilen der Bevölkerung.
Die Forderung nach Zuwanderung teilen aber auch Experten. Kay Senius, Leiter der Regionaldirektion Sachsen-Anhalt/Thüringen der Bundesagentur für Arbeit, sagte der MZ, durch Abwanderung und starke Alterung seien immer weniger Fachkräfte auf dem Markt, Ausbildungsstellen blieben unbesetzt. Bereits jetzt sei jeder vierte Beschäftigte im Land älter als 55 Jahre und gehe absehbar in den Ruhestand - ein Spitzenplatz im Ländervergleich.
Ohne gesteuerte Zuwanderung von Fachleuten bekomme Sachsen-Anhalt ein großes wirtschaftliches Problem, betonte Senius, „weil die Nachfrage nach Gütern, Dienstleistungen oder auch Gesundheitsdiensten nicht nachlassen wird“. Nötig sei eine „offensive Strategie“, um Arbeitskräfte zu gewinnen und das Land für Zuwanderer attraktiver zu machen. Verbesserungen müsse es sowohl im Lohnniveau geben als auch in der „Willkommenskultur, ohne die viele Zuwanderer nicht den Schritt nach Sachsen-Anhalt machen werden“.
Die Leibniz-Forscher warnen: Die Alternative zu mehr Zuwanderung sei „die Verwaltung und Gestaltung der Schrumpfung“. Allerdings würden so ländliche Regionen immer unattraktiver - sowohl für Zuwanderer als auch für Bewohner. In der Konsequenz drohe ein „bundespolitischer Bedeutungsverlust“ des Landes.
Dies betont auch Andreas Siegert vom Zentrum für Sozialforschung an der Uni Halle. „Sachsen-Anhalt hat heute keine stimmige Strategie zur Einwanderung und Bindung von Zugewanderten.“ Positive Wanderungsaldi gebe es nur unter Studenten und aus dem Ausland. „Das Land müsste viel intensiver daran arbeiten, dass sie hierbleiben, vor allem im ländlichen Raum.“ Geschehe dies nicht, „müssen wir irgendwann Dörfer aufgeben“.
Die Grünen fordern, Webel solle sich am Donnerstag im Landtag zur Versetzung des Referatsleiters erklären. „Sollten sich die Aussagen bestätigen, wäre das unfassbar und einer Demokratie unwürdig“, sagte Fraktionschefin Cornelia Lüddemann. Webel lehnt eine Erklärung aber ab - mit Verweis auf Persönlichkeitsrechte von Mitarbeitern.  (mz)
