
# Quảng Ninh: Tiếp tục quan tâm, đầu tư cho vùng dân tộc thiểu số

Published at: **2019-11-01T11:25:18+00:00**

Author: **P.V**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/quang-ninh-tiep-tuc-quan-tam-dau-tu-cho-vung-dan-toc-thieu-so-1027716.html)

Thông qua các tham luận tại Đại hội Đại biểu các dân tộc thiểu số tỉnh Quảng Ninh lần thứ 3 2019, các đại biểu mong muốn các cấp, ngành tiếp tục quan tâm, tạo điều kiện cho những nơi có đồng bào dân tộc thiểu số DTTS.    
Ngày 31/10, tại TP.Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) đã diễn ra phiên chính thức Đại hội Đại biểu các dân tộc thiểu số tỉnh Quảng Ninh lần thứ 3 - 2019. Đại hội có 250 đại biểu chính thức đại diện cho trên 162.000 đồng bào các dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh. Trước đó, ngày 30/10, đoàn đại biểu đã đến dâng hương tại Đài tưởng niệm các anh hùng liệt sĩ TP.Hạ Long, Tượng đài đồng chí Vũ Văn Hiếu và tham quan một số điểm du lịch trên địa bàn TP.Hạ Long.
Với chủ đề “Nhân dân các dân tộc tỉnh Quảng Ninh đoàn kết, phát huy nội lực, hội nhập và phát triển”, Đại hội nhằm đánh giá thành tựu, kết quả thực hiện công tác dân tộc, chính sách dân tộc, phát triển cơ sở hạ tầng, xóa đói, giảm nghèo, xây dựng NTM giai đoạn 2014-2019.
Quang cảnh hội nghị. 
Tỉnh Quảng Ninh là địa bàn cư trú lâu đời của 22 dân tộc anh em, trong đó có 21 dân tộc thiểu số chiếm tỷ lệ 12,3% dân số của tỉnh là: Dao,Tày, Nùng, Thái,  Sán Dìu, Sán Chay, Hoa, Thái, Thổ, Mường… cư trú trên hơn 85% diện tích, chủ yếu ở vùng miền núi, biên giới, có vị trí trọng yếu về quốc phòng an ninh, bảo vệ biên giới lãnh thổ quốc gia.
Trong những năm qua, các chính sách dân tộc được thực hiện có hiệu quả đã góp phần phát triển kinh tế - xã hội địa phương, nâng cao chất lượng cuộc sống toàn diện cho người dân. Đến nay, 100% các xã có đường ô tô cứng hoá đến trung tâm xã; có đủ cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, đưa Quảng Ninh đứng đầu 15 tỉnh miền núi phía Bắc về các điều kiện đảm bảo chất lượng giáo dục; 100% số hộ dân ở các xã đặc biệt khó khăn được sử dụng điện lưới quốc gia, điện năng lượng mặt trời; trên 96,5% số hộ DTTS được sử dụng nước sinh hoạt hợp vệ sinh…
Nhiều già làng, trưởng thôn, bản, người có uy tín trong cộng đồng trở thành tấm gương đoàn kết dân tộc, gương mẫu thực hiện chủ trương, chính sách của Đảng, Nhà nước, hướng dẫn bà con phát triển sản xuất, xây dựng đời sống văn hóa. Dân trí vùng đồng bào dân tộc được nâng lên, bản sắc văn hóa dân tộc được bảo tồn; an ninh chính trị được giữ vững, trật tự an toàn xã hội được đảm bảo, khối đại đoàn kết dân tộc được tăng cường, nhân dân đồng thuận, góp phần tích cực củng cố và tăng cường niềm tin của đồng bào các dân tộc đối với sự lãnh đạo của Đảng, quản lý điều hành của Nhà nước.
Đã xuất hiện nhiều tấm gương người dân tộc thiểu số mạnh dạn đầu tư, khai thác tiềm năng, thế mạnh của địa phương tạo ra sản phẩm hàng hóa, đáp ứng yêu cầu của thị trường, góp phần làm thay đổi diện mạo vùng dân tộc và miền núi, điển hình như: Ông Lỷ A Tài, dân tộc Dao, xã Quảng An, huyện Hải Hà; ông Phùn Hợp Sềnh, dân tộc Dao, người có uy tín sản xuất kinh doanh giỏi xã Quảng Đức, huyện Hải Hà; ông Trần Ngọc Mải, dân tộc Sán Chay, Bí thư Chi bộ, Trưởng thôn Lục Chắn, xã Hải Sơn, TP.Móng Cái,...
Ngoài ra, còn nhiều tấm gương điển hình trong công tác giữ gìn, bảo tồn, phát huy giá trị văn hóa các dân tộc, tấm gương thầy cô giáo ngày đêm trăn trở suy tư, bám bản, bám lớp, bám trường, các điển hình trong xây dựng NTM. Không ít những già làng, trưởng bản đã trở thành trung tâm đoàn kết các dân tộc, tích cực tham gia xây dựng chính quyền, đời sống văn hoá mới ở cơ sở và xây dựng NTM.
Các đại biểu đại diện cho các thành phần dân tộc thiểu số trên địa bàn tỉnh Quảng Ninh.
Đại biểu trình bày tham luận tại đại hội.
Tham luận của các tập thể, cá nhân điển hình trình bày trực tiếp tại Đại hội tập trung vào các vấn đề: Công tác dân vận gắn với xây dựng các mô hình Dân vận khéo ở vùng DTTS và miền núi giai đoạn 2014 - 2019; việc gìn giữ và phát huy bản sắc văn hóa DTTS; giải pháp khai thác đưa giá trị bản sắc văn hóa đồng bào DTTS thành nguồn lực phục vụ phát triển du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng; phát huy vai trò của người có uy tín, người cao tuổi trong việc vận động nhân dân phát triển kinh tế - xã hội, đảm bảo quốc phòng, an ninh đối với huyện miền núi vùng cao; khởi nghiệp, lập nghiệp trong thanh niên DTTS...
Tham luận tại đại hội, ông Hoàng Mít - Dân tộc Tày - nguyên Chủ tịch UBND huyện Ba Chẽ, người có uy tín huyện Ba Chẽ, cho rằng những cụ già làng, trưởng bản, trưởng họ giữ vai trò quan trọng trong việc dạy bảo, động viên, giáo dục con cháu chấp hành chính sách pháp luật Nhà nước, dạy bảo con cháu giữ gìn nề nếp gia phong, đạo đức, thuần phong mỹ tục và nếp sống sinh hoạt tốt đẹp của từng dân tộc. 
Ông Mít cũng bày tỏ mong muốn Đảng, Nhà nước, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh tiếp tục có những chính sách đối với khu vực vùng cao, vùng DTTS từ việc đầu tư đào tạo đội ngũ cán bộ đến phát triển kinh tế xã hội. 
Còn theo anh Lỷ A Tài - dân tộc Dao, Giám đốc HTX CHUCKA xã Quảng An, huyện Hải Hà, mong muốn phong trào xây dựng NTM sẽ có nhiều HTX, tổ hợp tác được thành lập và hoạt động hiệu quả để bà con nông dân "Ly nông bất ly hương". Trong cuộc sống có nhiều điều kiện kiếm tiền chính đáng như trồng cỏ nuôi bò, trồng cây dược liệu... 
Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Phan Văn Hùng phát biểu tại đại hội. 
Phát biểu tại đại hội, Thứ trưởng, Phó Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc Phan Văn Hùng hoan nghênh những thành tích mà Quảng Ninh đã đạt được trong thời gian qua. Tuy nhiên, nhìn tổng thể, vùng dân tộc và miền núi của Quảng Ninh vẫn còn nhiều khó khăn, thách thức; yêu cầu thực hiện tốt hơn nữa nhiệm vụ công tác dân tộc, củng cố và phát huy khối đại đoàn kết dân tộc, góp phần thực hiện tốt nhiệm vụ công tác dân tộc và nhiệm vụ chính trị của địa phương trong thời gian tới.
Thừa ủy quyền của Thủ tướng Chính phủ, ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch HĐND tỉnh Quảng Ninh trao bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho Ban Dân tộc tỉnh Quảng Ninh và bà Vũ Thị Thu Thủy, Phó Chủ tịch UBND tỉnh.
Nhiều tập thể, cá nhân nhận Bằng khen của Bộ trưởng Chủ nhiệm Ủy ban Dân tộc. 
Đại hội đã thông qua Quyết tâm thư thực hiện trong giai đoạn 2019 - 2024 và tôn vinh, biểu dương 28 tập thể, 54 cá nhân tiêu biểu có thành tích xuất sắc trong thực hiện công tác dân tộc, chính sách dân tộc, trong phong trào thi đua yêu nước giai đoạn 2014 - 2019.
Đồng thời, hiệp thương chọn cử 13 đại biểu của tỉnh Quảng Ninh đi dự Đại hội Đại biểu các DTTS Việt Nam vào năm 2020.
