
# De l’espoir à l’horizon, soutiennent des organismes en mobilité

Published at: **2019-11-06T01:22:49+00:00**

Author: **Guillaume Pelletier**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/de-lespoir-a-lhorizon-soutiennent-des-organismes-en-mobilite-1)


        Au lendemain de la publication d'un sondage sur la mobilité Léger-«Le Journal de Montréal», des organismes oeuvrant dans ce secteur croient que les options en mobilité se diversifient, même s’ils concèdent que la congestion routière est une problématique majeure.
      
Les résultats publiés mardi démontrent que 87 % des répondants trouvent que la mobilité ne s'est pas améliorée dans la région métropolitaine au cours des deux dernières années, soit depuis l'élection de Valérie Plante à la tête de la Ville.
Pour la directrice générale de Propulsion Québec, Sarah Houde, il faut cependant distinguer l'offre de mobilité des impacts causés par la congestion routière.
«[Au fond] les gens ont répondu "oui" à "est-ce que la congestion s'est empirée", mais la question "est-ce que la mobilité s'est améliorée", ça, c'est un autre sujet complètement», estime Mme Houde.
Celle-ci a souligné que Montréal n'a jamais eu autant d'offre de mobilité et de projets de transport collectif en chantier.
La congestion routière donne cependant l'impression aux gens de rester coincés dans leur véhicule, a analysé celle qui croit que les gens verraient «qu'il y a beaucoup plus de choix qu'avant» en mobilité s'ils laissaient leur voiture à la maison.

        Meilleure coordination
      
Pour le président de Trajectoire Québec, François Pepin, les résultats du sondage ne sont pas surprenants. «Regardez les applications comme Google Maps ou Waze, les temps de déplacements s'allongent continuellement à cause de la congestion», a-t-il expliqué.
M. Pepin considère qu’une meilleure coordination des travaux pourrait réduire la congestion routière, mais salue les projets mis en place par la mairesse au niveau du transport collectif, notamment la commande de 300 autobus et la mise en place d’une ligne express sur l'avenue Papineau.
Le président de Trajectoire Québec croit également que les automobilistes doivent essayer de changer leurs habitudes de déplacement. «Un peu comme le recyclage, ça a bien fonctionné parce que les gens ont participé», a souligné M. Pepin.
