
# Le muerden la mano a quien les quitó el bosal, así recrimina AMLO a medios

Published at: **2019-11-01T16:10:00+00:00**

Author: **EconomíaHoy.mx**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/nacional-eAm-mx/noticias/10173585/10/19/Le-muerden-la-mano-a-quien-les-quito-el-bosal-asi-recrimina-AMLO-a-medios-.html)

Andrés Manuel López Obrador (AMLO) se enfrascó en un debate con reporteros que cubren la conferencia matutina donde hizo alusión a una frase de Gustavo A. Madero dirigida a la prensa del tiempo del porfiriato: "muerden la mano a quien les quitó el bosal", esto luego de que se le cuestionara sobre quién había dado la orden de liberar a Ovidio Guzmán en el operativo 'fallido' en Culiacán, Sinaloa.
El presidente de México, indicó que en el caso del operativo para capturar al hijo de Joaquín "El Chapo" Guzmán, México no recibió ninguna instrucción por parte del gobierno de Estados Unidos y consideró una calumnia que los medios manejaran que el Cártel de Sinaloa pagó para su liberación. 
"No tiene sentido hacerle el caldo gordo a esa calumnia". 
En cuando a la pregunta sobre quien estuvo al frente del operativo para detener a Ovidio Guzmán, Luis Crescencio Sandoval, secretario de Defensa Nacional (Sedena) reveló que fue el coronel Juan José Verde.
Luis Crescencio Sandoval reiteró que el coronel Verde es el responsable de dirigir el grupo que lleva a cabo las tareas de análisis y operativos contra grupos de narcotráfico en el país, y que su actuación se encuentra bajo investigación por parte de la Sedena.
Al respecto, López Obrador, dijo, es compresible que al interior de las Fuerzas Armadas existan voces contrarias a la estrategia de seguridad que encabeza el Gobierno de la República.
Sin embargo, los reporteros buscaron que tanto AMLO o alguno de los integrantes del gabinete de seguridad informaran sobre quien ordenó su liberación, a lo que el presidente de México invirtió varios minutos para "darle la vuelta" al tema y llamó "fascistoides" a quienes cuestionan la decisión.
"Yo no sé cómo pueden dormir quienes piensan o les tocó actuar de esa manera, con altas dosis de tafil u otros relajantes. Había el ambiente en las Fuerzas Armadas que por órdenes les decían, ustedes hagan su trabajo y nosotros nos encargamos de los derechos humanos... Los mismos ahora nos cuestionan por la decisión que tomamos, pensaban de esa manera, fascistoides".
También, el presidente de México reclamó a La Jornada por haber publicado una fotografía en la que se mostraba a un hombre vestido de militar y que se sospechaba, se trataba de Ovidio Guzmán. 
En ese momento, uno de los reporteros se levantó de su asiento argumentó que los medios retomaron la foto por la falta de información oficial. 
"La primera información, más que los detalles, era el mensaje de que se paraba el operativo", contesto AMLO. 
También, Alfonso Durazo, titular de la Secretaría de Seguridad Ciudadana, tomó la palabra y argumentó que nunca tuvieron la intensión de faltar a la información, pero que los medios no pueden justificarse por publicar información falsa. 
"El hecho de que no haya habido información no justifica la difusión de información equivocada como correcta, al siguiente día en la mañana rectificamos la información que habíamos dado el día anterior, deben ustedes entender en buen plan que en ese momento no estábamos pensando en la información, sino en la esencia de la decisión que debíamos tomar para salvar vida y no incrementar los niveles de tensión que ya habían entre la población y evitar enfrentamientos y muertes... compañeros de los medios, una cosa es dar una información porque no se tiene correcta y otra muy distinta es la intensión de mentir y nunca existió en el gabinete porque no tenemos la necesidad de hacerlo y no estamos protegiendo a nadie". 
Irving Pineda, reportero de TVAzteca tomó la palabra y cuestionó sobre que "pieza del Cártel de Sinaloa negocia con las Fuerzas Federales". 
En respuesta, López Obrador contestó que nadie "pero si Azteca quiere poner eso, que lo ponga...".
"Son asuntos muy serios que requieren de responsabilidad y no se puede por el amarillismo el poner en tela de juicio una acción tan importante que es un parteaguas en lo que era una política autoritaria, que nunca fue cuestionada por los medios, con honrosas excepciones, que fue aplaudida por los medios; una política que desató la violencia en México porque se declaró una guerra y causó miles de muertos y convirtió a México en un cementerio, a este parteaguas que es exactamente lo opuesto: el ya no apostar a la violencia, el no apostar al exterminio". 
AMLO continuó hablando y recordó que en tiempos del porfiriato, la prensa jugó un papel importante contra Madero y recordó la frase de dicho personaje "le muerden la mano a quien les quitó el bosal". 
"Esa es de las historias más vergonzosas del periodismo y de la política en México... que cada quien asuma su responsabilidad". 

        RDMD
      
