
# Kỷ luật nguyên Giám đốc Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau

Published at: **2019-11-01T00:40:56+00:00**

Author: **Việt Tường - Tuấn Anh (Zing)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ky-luat-nguyen-giam-doc-vuon-quoc-gia-mui-ca-mau-1028017.html)

Thanh tra xác định khi làm Giám đốc Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau, ông Phan Quốc Khải thiếu trách nhiệm, buông lỏng quản lý và để xảy ra vi phạm tài chính.    
Ngày 31/10, lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau cho biết đã triển khai quyết định kỷ luật bằng hình thức cách chức ông Phan Quốc Khải, Phó ban chuyên trách Ban quản lý Khu dự trữ sinh quyển Mũi Cà Mau và cảnh cáo ông Lý Hồng Thao, Phó trưởng phòng Quản lý bảo vệ rừng và Bảo tồn thiên nhiên thuộc Chi cục Kiểm lâm tỉnh Cà Mau.
Sai phạm của hai cán bộ này xảy ra khi ông Khải làm Giám đốc và ông Thao làm Phó giám đốc Vườn Quốc gia (VQG) Mũi Cà Mau.
Theo kết luật của Thanh tra tỉnh Cà Mau, ông Khải thiếu tinh thần trách nhiệm, buông lỏng quản lý để xảy ra nhiều thiếu sót, vi phạm tài chính và phòng chống tham nhũng. Việc xây dựng quy chế chi tiêu nội bộ của ông Khải khi còn lãnh đạo VQG Mũi Cà Mau có nhiều nội dung quy định chưa rõ ràng, cho thuê tài sản Nhà nước không đúng quy định, gây thất thoát.
Ảnh minh hoạ.
Còn ông Thao, với trách nhiệm quản lý, điều hành, thực hiện các công việc và phương án nuôi sò huyết tại Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau nhưng thiếu tinh thần trách nhiệm, quản lý lỏng lẻo. Ông này không lập hồ sơ chứng từ, để xảy ra tiêu cực, lãng phí.
Thanh tra kết luật hai cán bộ này để các khoản thu ngoài sổ sách kế toán, lập quỹ trái phép trên 436 triệu đồng và thanh toán khống nhiên liệu hơn 4,8 tỷ đồng trong giai đoạn 2016-2018.
Hơn một tháng trước, Công an tỉnh Cà Mau đã khởi tố vụ án Tham ô tài sản xảy ra tại Vườn Quốc gia Mũi Cà Mau.
