
# Снос ТЮЗа и кинотеатра Алатау: главный архитектор Алматы ответил на критику Токаева

Published at: **2019-11-07T03:11:00+00:00**

Author: **Рашит Ильясов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/snos-tyuza-kinoteatra-alatau-glavnyiy-arhitektor-almatyi-383419/)

Глава Управления городского планирования и урбанистики Алмасхан Ахмеджанов ответил на критику Президента страны Касым-Жомарта Токаева относительно сноса исторических зданий. В частности, кинотеатра "Алатау" и ТЮЗа, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Главный архитектор Алматы Алмасхан Ахмеджанов рассказал, что не принимал участия в принятии решения. А сам выступает за сохранение исторических зданий.
"Кинотеатр "Алатау" снесли где-то в 2015 году, я на своей должности с конца 2018 года, тогда я не касался таких вещей. Конечно, я противник сноса исторических зданий, но, как я вспоминаю, это здание претерпело много изменений в свое время. Когда-то это был просто кинотеатр, потом он попал в руки "Отау Синема", которые все кинотеатры в городе развивали. Он начал менять цвет, он был серым, потом стал синим. В свое время его продали, хотя можно было реконструировать", - рассказал он.
По словам Алмасхана Ахмеджанова, для того чтобы сохранить все исторические здания, по поручению акима Бакытжана Сагинтаева на сайте Управления городского планирования и урбанистики в рубрике "Каталог уникальных зданий" принимаются предложения от горожан по зданиям, которые нужно сохранить и сделать памятниками архитектуры.
"Естественно, мы в городе уже плотную застройку допускать не будем. После внесения зданий в список памятников архитектуры снос таких строений уже будет невозможным. В тот период эти здания (ТЮЗ и кинотеатр "Алатау" - прим. автора ) просто не входили туда, поэтому это и произошло", - рассказал Алмасхан Ахмеджанов.
Также архитектор отметил, что регулировать этот процесс будет дизайн-код, который в скором времени опубликуют для обсуждения.
"Дизайн-код рассчитан на то, чтобы эти здания не могли менять, нельзя перекрашивать в другой цвет, нельзя менять раму на больший размер. Мы уже существующий город, и мы должны сохранять изюминку, и эти разные периоды должны сохраняться, пусть даже вперемежку", - рассказал глава управления.
Напомним, Президент Казахстана Касым-Жомарт Токаев на заседании в рамках рабочего визита в Алматы высказался о сносе кинотеатра "Алатау" и ТЮЗа. Он заявил, что в сфере градостроительства были допущены серьезные ошибки и следует запретить плотную застройку в центральных частях мегаполиса.
"Вот, как коренной алматинец, не могу согласиться с возведением крупного жилого дома на месте исторического здания ТЮЗа на проспекте Абылай хана, а также огромной гостиницы на улице Кабанбай батыра - рядом с сосновым парком. Огромная гостиница стоит. Все загородила, все испортила. А также (не могу согласиться - прим. автора) со сносом кинотеатра "Алатау". Зачем надо было сносить здание кинотеатра? Тоже знаковое здание для Алматы. Причем столько времени и усилий пришлось потратить на снос этого очень капитального сооружения. Таких примеров по Алматы немало", - сказал Глава государства.
Ранее эксперт Центрального государственного архива Алматы Олег Белоносов рассказал, что здание было снесено из-за того, что не входило в список исторических памятников. Сейчас на этом месте находится ресторан быстрого питания.
