
# Toulouse : il lui fonce dessus après une queue de poisson

Published at: **2019-11-06T17:44:34+00:00**

Author: **Claire Lagadic**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/06/toulouse-il-lui-fonce-dessus-apres-une-queue-de-poisson,8527057.php)

Les embrouilles entre automobilistes peuvent parfois tourner au vinaigre. Un conducteur de 21 ans en a fait lourdement les frais début octobre sur le périphérique toulousain. Ce jour-là, en fin d'après-midi, alors qu'il circule au niveau de la Cépière, il aurait fait une queue de poisson à un automobiliste. Les gestes fusent entre les deux hommes si bien que, arrivés du côté de la station-service, ils s'arrêtent.
La victime, qui se trouve devant, sort de sa voiture pour s'expliquer verbalement. Il n'aurait pas dû. Le second automobiliste n'hésite pas et démarre. Non pas pour esquiver les reproches mais pour foncer sur la victime qui se retrouve sur son capot puis projetée au sol. Son agresseur ne demande pas son reste et se fond dans la circulation. Résultat : un jour d'interruption totale de travail pour le jeune homme de 21 ans qui dépose plainte.
Les policiers de la brigade territoriale du Mirail sont chargés de l'enquête. Ils identifient vite le chauffard, un homme de 22 ans, déjà connu de leurs services pour des violences. Il a finalement été placé en garde à vue ce mardi. S'il a reconnu a minima avoir percuté la victime, il a expliqué qu'il s'agissait d'un simple accident survenu alors qu'il voulait partir. Il s'efforcera d'en convaincre ses juges ce jeudi dans le cadre des comparutions immédiates. 

        Voir les commentaires (12)
      
