
# Keanu Reeves presume a su nueva novia tras décadas de soltería

Published at: **2019-11-05T10:36:00+00:00**

Author: **Ivette Vazquez**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Keanu-Reeves-presume-a-su-nueva-novia-tras-decadas-de-solteria-20191105-0086.html)

Los Ángeles.- Keanu Reeves, luego de décadas de soltería, hizo publicó su romance con Alexandra Grant, al llegar de la mano la Gala LACMA Art + Film presentada por Gucci en Los Ángeles el sábado.
El actor de “Matrix” ha mantenido su vida amorosa fuera de los reflectores, sin embargo en el importante evento ha hecho una declaración muy pública de la seriedad de su relación con Alexandra, creando revuelo juntos para las cámaras.
Cabe destacar que Keanu y Alexandra colaboraron desde 2011 en la creación del libro Ode To Happiness and Shadows (Oda a la felicidad y las sombras), él aportó el texto, con la colaboración de su amigo en común Janey Bergam, y ella los dibujos. También son socios comerciales de la editorial X Artists ‘Books.
Para la famosa gala Keanu eligió un elegante traje negro con camisa y corbata negras, pero lo mantuvo nervioso con botas de trabajo y vello facial.
Mientras que su bella novia, Alexandra, parecía sofisticada con un vestido largo sin mangas con cuentas azul marino.
Grant, graduada de Swarthmore College, es un artista afincada en Los Ángeles; la pareja fue vista por primera vez el mes pasado caminando del brazo mientras salían de un bar de sushi en West Hollywood, por lo que esta apareció confirmó los rumores de su romance.
A Keanu Reeves se le ha vinculado con Amanda De Cadenet, Sandra Bullock y Claire Forlani, pero nunca hizo alguna declaración pública sobre estas “relaciones”.
Durante gran parte de los 90, su novia fue la actriz Jennifer Syme, sin embargo, perdieron trágicamente a su pequeña hija Ava después de que nació muerta prematuramente, un mes antes.
Keanu ha disfrutado de un resurgimiento en su carrera profesional desde el éxito de John Wick y tiene su plato lleno de proyectos, incluida la muy esperada cuarta película de Matrix.
