
# سبب وفاة الفنان هيثم أحمد زكي

Published at: **2019-11-07T01:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/233291/%D8%B3%D8%A8%D8%A8-%D9%88%D9%81%D8%A7%D8%A9-%D8%A7%D9%84%D9%81%D9%86%D8%A7%D9%86-%D9%87%D9%8A%D8%AB%D9%85-%D8%A3%D8%AD%D9%85%D8%AF-%D8%B2%D9%83%D9%8A)

ضجت مواقع التواصل الاجتماعي، فجر يوم الخميس 7 نوفمبر 2019، بعدما تأكد رسميا خبر وفاة الفنان هيثم أحمد زكي أثناء تواجده داخل بيته في الشيخ زايد بجمهورية مصر العربية، حيث نعاه العشرات من الفنانين المصريين والعرب.
وأكدت مصادر إعلامية موثوقة أن سبب وفاة الفنان هيثم أحمد زكي هو تعرضه إلى هبوط حاد في الدورة الدموية أثناء جلوسه في منزله،وذلك بحسب التقارير الطبية الأولية التي تداولتها وسائل الإعلام المحلية على رأسها اليوم السابع.
وفي تفاصيل وفاة الفنان هيثم أحمد زكي، فقد تلقت مديرية أمن الجيزة إخطارا من مباحث قطاع أكتوبر، بورود بلاغ من خطيبته بأنها حاولت الاتصال به أكثر من مرة ولم يستجب لاتصالاتها.
وتوجهت على الفور قوة أمنية إلى شقة الفنان هيثم أحمد زكي، وب فتح باب الشقة بعد استئذان النيابة، تأكد وفاته عن عمر يناهز خمسة وثلاثين سنة، حيث أنه من مواليد الرابع من أبريل 1984.
يذكر ان هيثم هو ابن الممثل الكبير الراحل أحمد زكي والفنانة هالة فؤاد، إذ أنه بدأ مشواره الفني عام 2006 عندما قام بإستكمال ما تبقى من مشاهد فيلم حليم بعد رحيل والده بطل الفيلم، ليقوم بالعام التالي ببطولة فيلم البلياتشو.
وتوقف هيثم زكي بعد البلياتشو عن العمل الفني لثلاث سنوات قبل أن يعود عام 2010 من خلال مسلسل الجماعة، ليشارك بعدها في العديد من الأعمال ما بين السينما والتلفزيون مثل مسلسل دوران شبرا الذي حصد بعده جائزة أفضل ممثل شاب في مصر وفي 2018 كان أحد ابطال مسلسل كلبش الجزء الثاني.
وفي سياق متصل، فقد نعى هيثم زكي العشرات من زملائه الفنانين وكذلك الصحفيين، حيث كتبت الاعلامية ياسمين الخطيب في حسابها عبر موقع التواصل تويتر : "‏وفاة النجم الشاب ‎هيثم أحمد زكي صدمة موجعة لجمهوره وجمهور والده أيضاً.. كأنما مات أحمد زكي ثانية!". وفق ما نشرت.
من جانبها غردت الإعلامية الشهيرة لميس الحديدي زوجة الإعلامي عمرو أديب قائلة : "‏رحل الشاب الصغير هيثم احمد زكي. لحق بوالديه احمد زكي و هاله فؤاد. و كأنه لم يحتمل ان يعيش وحيدا. خلعت قلوبنا يا هيثم ، هل نبكيك ام نبكيه مره اخرى . لا اله الا الله".
