
# Лучшие бойцы Коми выйдут на юбилейную Parma Fights

Published at: **2019-11-07T04:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102375/)

На турнире 30 ноября ожидается возвращение в клетку Вадима Малыгина – бойца, выступавшего в престижнейшей организации M-1 Global.
Как рассказал БНК президент федерации смешанных единоборств Коми Петр Суворов, 30 ноября в столице республики состоится юбилейный десятый турнир серии Parma Fights. В нем примут участие шесть бойцов из Сыктывкара, два с Ухты, Воркуты, гости из Перми, Кирова, Нижнего Новгорода, Санкт-Петербурга, Салехарда, а также спортсмены из Киргизии.
Главным боем вечера станет противостояние Вадима Малыгина и Байболота Эргешбаева (пять боев, четыре победы, одна ничья).
- Вадим Малыгин возвращается в клетку после тяжелой травмы на бой против сложного оппонента, стилистически неудобного. Байболот – борец, вдобавок и левша, который не потерпел ни одного поражения и может удивить любого соперника, - подчеркнул Петр Суворов.
Соглавным событием вечера станет схватка воркутинца Самуила Шелеста и Эрзимана Байрамова из Санкт-Петербурга (восемь побед, три поражения).- Для Самуила и для Вадима победы в поединках будут очень важны: для Малыгина – шанс вернуться в победную колею и гонку за титулы в топовых лигах, для Шелеста – возможность ворваться в топ-список российских проспектов и попасть «на карандаш» ведущим матчмэйкерам российских ММА-организаций. Но то же самое можно сказать и об их оппонентах, так что мы ждем очень ровные поединки, - добавил Петр Суворов.
