
# Пойдет снег: прогноз погоды в Хабаровском крае на 5 ноября

Published at: **2019-11-05T08:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/05/106511/)

Сегодня в Хабаровске температура опуститься до -1…+1°C, ветер западный — 7-12 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий). Небольшие осадки, преимущественно в виде снега.
Уровень загрязнения воздуха в краевой столице — 53 микрочастицы пыли — "Средние условия" (желтый индикатор опасности): PM 10 (взвешенных частиц меньше 10 микрон) — 11,03 микрограмма на кубометр (хорошие условия).
Последствия: качество воздуха приемлемое, но для некоторых типов загрязнений существует средний риск воздействия на самочувствие малой части людей.
Беговой индекс — 1 из 10 (низкий). Плохая погода для занятий спортом на улице.
Влажность — 77%, давление — 1012 мбар (среднее). Закат в 17:35.
Читай о новом челлендж-проекте DVhab.ru Superbody — ради кубиков на прессе корреспонденты DVhab.ru голодают и тренируются с температурой.

        Погода в Хабаровском крае
      
В Охотске днем будет +0…+2°C, ветер северный — 6-11 м/с, преимущественно без осадков.
В Николаевске-на-Амуре ожидается +1…+3°C, ветер северо-западный — 5-10 м/с, преимущественно без осадков.
В Вяземском температура +1…+3°C, ветер западный — 9-14 м/с, небольшой мокрый снег.
В Бикине днем будет +2…+4°C, ветер западный — 9-14 м/с, небольшой мокрый снег.
В Советской Гавани столбик термометра покажет +5…+7°C, ветер северо-западный — 6-11 м/с, без осадков.

        Будьте в курсе главных событий города, полный обзор всех мероприятий на сегодня можно посмотреть в ежедневном анонсе.
      
Судя по прогнозу, завтра в Хабаровске температура днем составит -3…-1°C, влажность воздуха — 60%. Ветер западный — 7-12 метров в секунду. Без осадков.
Источник — Хабаровскгидрометцентр, The Weather Channel
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
