
# Timnas U-19: Harapan Fajar Fathur untuk Laga Lawan Hongkong

Published at: **2019-11-06T16:00:25+00:00**

Author: **Irsyan Hasyim (Kontributor), Hari Prasetyo**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269187/timnas-u-19-harapan-fajar-fathur-untuk-laga-lawan-hongkong)

TEMPO.CO, Jakarta- Berhasil mencetak dua gol dalam laga melawan Timor Leste, penyerang Timnas U-19, Muhammad Fajar Fathur, mengatakan mereka perlu memperbaiki penyelesaian akhir dalam laga melawan Hong Kong. Ia menyebutkan dalam laga melawan Timor Leste banyak peluang yang harusnya menjadi gol terbuang sia-sia. "Melawan Hong Kong kita harap bisa memperbaiki semua dan mencuri banyak gol," kata dia di Stadion Madya, Jakarta, Rabu, 6 Oktober 2019.
Tim Nasional Indonesia U-19 atau Timnas U-19 akan menghadapi Hongkong U-19 pada laga kedua Kualifikasi Piala AFC U-19 2020 di Stadion Madya, Gelora Bung Karno, Senayan, Jakarta, pada Jumat, 8 November 2019.
Kemenangan 3-1 atas Timor Leste U-19 pada laga pertama, Rabu, 6 November, menjadi modal penting bagi tim asuhan Fakhri Husaini untuk menghadapi laga kedua. Berkat kemenangan ini, untuk sementara, Indonesia menempati puncak klasmen grup K dengan 3 poin.
Hong Kong U-19 sebelumnya bermain imbang 1-1 melawan Korea Utara U-19 pada Rabu malam, 6 November. Hasil ini membuat Korea Utara menempati urutan kedua dan Hong Kong ketiga klasemen grup K. Sedangkan Timor Leste berada di juru kunci grup dengan 0 poin dalam kualifikasi Piala Asia U-19 2020 ini.

        IRSYAN HASYIM
      
