
# Настоящая катастрофа. Стивен Пайфер подвел итоги первого президентского срока Трампа

Published at: **2019-11-07T12:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/itogi-prezidentskogo-sroka-trampa-kommentariy-eks-posla-ssha-v-ukraine-novosti-mira-50052169.html)

В интервью НВ он по просьбе журналиста озвучил свои личные главные выводы об итогах работы Трампа на посту президента.
«Не думаю, что его каденция была позитивом для Америки. Она ослабила американские политические институты, спецслужбы, Госдеп, Министерство юстиции, ФБР. И даже многие республиканцы это понимают», — заявил Пайфер.
По его словам, из-за Трампа демократам и республиканцам все сложнее находить общий язык там, где они его обычно находили. Поляризация американской политики — большая проблема, которой могло бы не быть и которая не сулит Америке нормального будущего, сетует экс-посол.
«Отдельный разговор — внешняя политика Трампа. Это самая настоящая катастрофа», — оценил ее Пайфер.
Он заявил, что Трамп подорвал доверие ключевых союзников США, не получив при этом никаких результатов.
«Трамп обменивается комплиментарными письмами с лидером Северной Кореи, а тот в это время обустроил ракетную систему, способную нанести удар по находящимся в регионе американским войскам, а это 55 тыс. солдат. Эта система угрожает Японии и Южной Корее, нашим союзникам. Выход из соглашения с Ираном никак не разрулил иранский вопрос», — напомнил Пайфер.
В отношении России он в целом согласился с позицией Трампа о необходимости «иметь нормальные отношения» с Москвой.
«Я бы тоже хотел их иметь. Но чтобы достичь этого, надо дождаться изменений в российской политике в отношении Донбасса. Не похоже, чтобы Трамп подталкивал Россию к этому», — отметил экс-посол.

        
          Читайте полную версию этого интервью в свежем номере журнала НВ — № 41 от 7 ноября 2019 года.
        
      
