
# Limoux. Quand les militaires viennent à la rencontre de la population

Published at: **2019-11-03T04:07:52+00:00**

Author: **Claude Delbourg**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/quand-les-militaires-viennent-a-la-rencontre-de-la-population,8520075.php)

Le 30 octobre dernier, s'est déroulé à l'Élysée 2, une journée des Correspondants défense du département à l'initiative de la délégation militaire départementale de Carcassonne qui en organise deux par an.
La ville s'étant portée volontaire pour accueillir cette journée, c'est dans une salle pavoisée de nos trois couleurs et riche de panneaux pédagogique sur la Grande Guerre qu'avait préparé Jean-Pierre Tailhan, correspondant défense de la municipalité, que se sont retrouvés un peu plus de 50 participants dont une quarantaine de correspondants défense ainsi que les présidents des associations patriotiques locales.
Après l'introduction par le lieutenant-colonel Patrice Mahoux délégué militaire départemental adjoint, des hommes de la cellule commando du 3e RPIMa de Carcassonne ont présenté un témoignage Opex lors de l'opération Barkhane ainsi que les techniques d'interventions opérationnelles rapprochées qui permettent de maîtriser un individu et sont utilisées dans le cadre de la mission sentinelle. Le PVP (Petit véhicule protégé) ainsi que des équipements radio et de l'armement qui ont accompagné les militaires étaient aussi présentés.
Le centre du service national de Perpignan est intervenu en particulier pour expliquer les Journées défense citoyenneté. Une courte période qui doit concerner une majorité de jeunes.
Une journée importante pour Jean-Pierre Tailhan : « Cette manifestation permet nécessairement le rapprochement de la population et des armées. Engagées sur diverses opérations les militaires méritent le soutien et le respect ».
La prochaine journée «correspondants défense» organisée par la DMD devrait se dérouler en juin prochain.

        Voir les commentaires
      
