
# Macron spricht vom Hirntod der Nato

Published at: **2019-11-07T09:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/emmanuel-macron-frankreichs-praesident-bezeichnet-nato-als-hirntod-a-1295338.html)

Frankreichs Präsident Emmanuel Macron hat sich kritisch über den Zustand des Verteidigungsbündnisses Nato geäußert. Macron sagte in einem Interview mit der britischen Zeitschrift "The Economist": "Was wir derzeit erleben, ist der Hirntod der Nato." Es gebe "keinerlei Koordination bei strategischen Entscheidungen zwischen den USA und ihren Nato-Verbündeten". Die Amerikaner schienen den europäischen Partnern "den Rücken zu kehren", sagte Macron.
Zudem zeige das Nato-Land Türkei ein "unkoordiniertes, aggressives" Vorgehen in einem Bereich, in dem die Sicherheitsinteressen aller berührt seien. Damit spielte er auf die türkische Militäroffensive gegen die Kurden in Nordsyrien an, die die Nato zur Bildung eines Krisenstabs veranlasst hatte.

        Macron nicht sicher, ob Unterstützung im Bündnisfall garantiert ist
      
Europa müsse seine militärische Souveränität wiedererlangen, sagte Macron weiter. Die internationale Sicherheitslage und die aufstrebende Macht China hätten zu einer "außergewöhnlichen Schwäche" des Kontinents geführt. "Wenn Europa sich nicht als Weltmacht sehen kann, wird es verschwinden."
Auf die Frage, ob er noch an Artikel 5 des Nato-Vertrags glaube, sagte Macron: "Ich weiß es nicht." In dem Artikel ist die Beistandsgarantie bei Angriffen auf Nato-Mitglieder festgelegt, wonach ein Angriff auf einen Nato-Staat als Angriff auf alle angesehen wird.
Die Äußerungen des französischen Präsidenten kommen wenige Wochen vor dem Nato-Gipfel Anfang Dezember in London. In diesem Jahr feiert das Bündnis den 70. Jahrestag seiner Gründung.

        mho/mes/AFP/Reuters
      
