
# Un argentino ganó la medalla de oro en la Olimpiada Latinoamericana de Astronomía

Published at: **2019-11-01T17:19:25+00:00**

Author: **TKM**

Original: [TKM](https://www.mundotkm.com/actualidad/2019/11/01/un-argentino-gano-la-medalla-de-oro-en-la-olimpiada-latinoamericana-de-astronomia/)

Un alumno de quinto año del Colegio Nacional Buenos Aires logró la medalla de oro en la Olimpiada Latinoamericana de Astronomía y Astronáutica que se realizó el 26 de octubre en la ciudad de Puebla, México.
“No conocía el mundo de la física, hasta que un día decidí anotarme en un curso extracurricular del colegio, y quise saber más”, dijo Jean Paul Louys, un estudiante de 17 años.
Todos los años destacados adolescentes de escuelas públicas participan de la exigida competencia internacional. En esta edición concursaron representantes de más de 11 países. La delegación Argentina integrada por Jean Paul Louys (Colegio Nacional Buenos Aires), Juan Recoaro (Instituto Politécnico, Rosario, Santa Fé), Cecilia Ciaffone (ex alumna del Colegio Nacional de Buenos Aires), Nuria Plebani (Instituto Sagrado Corazón, Oliva, Córdoba) logró dos oros y dos bronces.
Durante la etapa de pruebas, debió resolver teórico-prácticos de manera individual y grupal. Ambos tienen una duración de hasta cinco horas, y se celebran en días diferentes. “No suelo ponerme nervioso, pero fue difícil. Obtuve medalla de oro en el examen individual teórico, y en la instancia práctica logramos el premio grupal. En la parte práctica, hicimos un lanzamiento de cohetería propulsado con agua. Fueron varios días, primero el diseño, después la construcción y finalmente el despegue”, cuenta Jean Paul.
“Desde la primaria sus maestras me dijeron que Jean Paul era especial y el tiempo lo demostró. Es aplicado, centrado, autoexigente, tiene un horizonte claro. Es un líder natural, y sabe ejercerlo. Con objetivos claros lo que se propone lo logra”, comentó su padre Daniel.
El Colegio Nacional Buenos Aires tiene uno de los ingresos más exigente del país. “Todos se preparan en academias para poder pasar el examen, Jean Paul no lo necesitó y quedó segundo entre los miles. Lo mismo pasó con mi hija menor”, dice Daniel.
Ahora aplica para seguir su formación en el exterior en prestigiosas instituciones como Instituto Tecnológico de Massachusetts (MIT), Universidad Stanford, en California y Universidad de Princeton, en Nueva Jersey.
Por otro lado, le ofrecieron una beca completa en Universidad de Di Tella y en el Instituto Tecnológico de Buenos Aires (ITBA), sin embargo las rechazó ya que no cuentan con las carreras afines con la que él sueña estudiar.

        VER MÁS: “Soy el hambre que pasaron mis padres”: la carta de un estudiante de química recién recibido
      
