
# Сбербанк предлагает внедрить механизм оперативной блокировки сайтов с персональными данными

Published at: **2019-11-07T14:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57736/sberbank-predlagaet-vnedrit-mehanizm-operativnoj-blokirovki-sajtov-s-personalnymi-dannymi)


        Для защиты личной информации граждан от утечек или хищений необходимо применить ряд мер на уровне государства. Такое мнение высказал исполнительный директор – начальник Центра организации обработки и защиты персональных данных Сбербанка Евгений Калинин, выступая на конференции «Защита персональных данных».
      
В частности, по его словам, требуется внедрение механизма оперативной блокировки интернет-ресурсов, распространяющих скомпрометированные данные, а также сайты, которые содержат информацию о том, как купить или продать защищаемую законом информацию.
Также необходимо повысить нижний порог ответственности за собирание сведений, составляющих коммерческую, налоговую или банковскую тайны, отметил Е. Калинин. Сегодня этот порог составляет штраф в размере 80 тыс. рублей.
Кроме того, по мнению представителя Сбербанка, требуется определить действия федеральных органов власти и ответственных организаций в экстренных случаях (когда речь идет о значительном ущербе или угрозе общественной безопасности от утечек данных).
Е. Калинин также подчеркнул, что для граждан, которые нарушили законодательство в сфере персональных данных, должен быть запрет на право занимать должность, связанную с этой сферой, в течение определенного срока.
Бизнесу необходимо наладить более тесные взаимоотношения с правоохранительными органами в части борьбы с хищениями конфиденциальной информации, заметил Е. Калинин.
Наконец, представитель Сбербанка подчеркнул важность повышения киберкультуры населения России и подготовки квалифицированных кадров для отрасли.

        Х Международная конференция «Защита персональных данных» проходит 7 ноября в Москве. Онлайн-трансляция доступна на официальном сайте zpd-forum.com. Организаторами события традиционно выступают RSpectr и Project Si.
      

        Фото: RSpectr.com
      
