
# El Eldense logra un empate a cero frente al Alzira

Published at: **2019-11-03T20:34:15+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-eldense-logra-un-empate-a-cero-frente-al-alzira-7713153)

El partido celebrado este domingo en el Luis Suñer Picó y que enfrentó al Alzira y al Eldense finalizó con un empate a cero entre ambos contendientes. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Alzira llegó con la intención de aumentar su puntuación después de empatar 1-1 en el último duelo celebrado frente al Jove Español. En el lado de los visitantes, el Eldense se tuvo que conformar con un empate a cero frente al Silla Cf. Tras el marcador, el conjunto alcireño es tercero tras la finalización del partido, mientras que el Eldense es decimotercero.
Durante la primera mitad no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 0-0.
El técnico del Alzira, Pau Marc Quesada Tormos, dio entrada al campo a Edu Alberola, Daniel y Bono en sustitución de Granados, Nemesio y Abel, mientras que por parte del Eldense se sustituyó a Sanchez y Nebil por Khalok y Abraham Gomis.
El árbitro amonestó a Boix y Benja por parte del Alzira y a Hamza Bouayadi, Daniel Salazar y Oliver por parte del equipo eldense.
Tras acabar el partido con este empate, el Eldense se ubicó en el decimotercer lugar de la tabla con 13 puntos. Por su parte, el Alzira con este punto conseguido, alcanzó el tercer puesto con 20 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, tras el encuentro.
En la siguiente jornada el equipo de Pau Marc Quesada Tormos se enfrentará contra el Silla Cf, mientras que el Eldense se medirá contra el Elche Ilicitano.
