
# Signo de tiempos en crisis: los pañales, lo más vendido en el primer día del CyberMonday

Published at: **2019-11-04T22:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/4/signo-de-tiempos-en-crisis-los-panales-lo-mas-vendido-en-el-primer-dia-del-cybermonday-340018.html)

Ni viajes, ni zapatillas, ni tecnología. Lo más vendido este lunes en el primero de los tres días que durará el CyberMonday fueron los pañales. Signo de los tiempos que corren.
Según informó Mercado Libre, este lunes se vendieron más de 200 mil pañales, es decir 348 pañales por minuto. De esta manera, los pañales se ubicaron al tope de los productos más vendidos y constituyó una triste postal que da cuenta de la crisis que atraviesa la Argentina: el CyberMonday se convirtió en una oportunidad, ya no para buscar ese esquivo objeto del deseo, sino para conseguir artículos de primera necesidad a un precio más accesible.
De hecho no suena descabellado semejante interés por los pañales si se tiene en cuenta que entre los 6 productos que más se encarecieron tras la devaluación post PASO del 25% se encuentran precisamente los pañales.
Sólo entre agosto y septiembre, los precios de los pañales subieron un 17,6% de acuerdo con el INDEC y es además uno de los ítems de la canasta utilizada para medir la inflación que más se encareció en la era Macri.
El podio de los artículos más vendidos lo completan calzado (19 pares por minuto) y Electrodomésticos de cocina (17 por minuto).
El siguieron las Herramientas (13 por minuto), Artículos para bebés (10 por minuto), Smartphones (8 por minuto), Juguetes (7 por minuto), Televisores (4 por minuto), Colchones y sommiers (4 por minuto), Bebidas (3 por minuto) y Aires acondicionado (2 por minuto).
Fuente Minuto uno
