
# The Elder Scrolls Online: Dragonhold-DLC und Update 24 stehen bereit – Neue kostenlose Trial gestartet

Published at: **2019-11-06T14:36:05+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/06/the-elder-scrolls-online-dragonhold-dlc-und-update-24-stehen-bereit-neue-kostenlose-trial-gestartet/)


        Ab sofort ist die "Dragonhold" genannte Download-Erweiterung zu "The Elder Scrolls Online" auch für die Konsolen erhältlich. Passend dazu startete Bethesda Softworks eine weitere kostenlose Trial-Phase zum Online-Rollenspiel.
      
Auf dem PC und dem Mac wurde die sogenannte „Saison der Drachen“ in der Welt von „The Elder Scrolls Online“ bereits vor wenigen Wochen zum Abschluss gebracht.
Nachdem im vergangenen Monat darauf hingewiesen wurde, dass die Konsolen in Kürze folgen werden, wurde der „Dragonhold“ genannte Story-DLC heute auch für die beiden Heimkonsolen Xbox One und PlayStation 4 zur Verfügung gestellt. Der neue DLC verfrachtet euch in das südliche Elsweyr, wo komplett neue Abenteuer und Schätze auf die Spieler warten.
Die neuen Gebiete werden laut offiziellen Angaben bis zum Rand mit Gewölben, mächtigen Gegnern, Quests, Drachenjagden und mehr gefüllt sein. Der „Dragonhold“-DLC wird zum Preis von 2.000 Kronen im Kronen-Shop angeboten oder kann von ESO-Plus-Mitglieder kostenlos heruntergeladen werden. Für 4.000 Kronen steht zudem ein Sammlerpaket mit dem Reittier, dem Begleiter des legendären Drachen und einem Paket „Schriftrollen des Lernens“ zum Kauf bereit.

        Mehr zum Thema: 
        The Elder Scrolls Online – Scalebreaker-DLC im offiziellen Trailer vorgestellt
      
Ergänzend zum neuen „Dragonhold“-DLC steht zudem das Update 24 zu „The Elder Scrolls Online“ bereit, das unter anderem eine verbesserte Performance mit sich bringt. Zu den weiteren Optimierungen, die mit dem besagten Patch den Weg ins Spiel finden, gehören erste Anpassungen an den Kampffähigkeiten sowie eine Generalüberholung der Gruppensuche.
Abschließend wiesen die Verantwortlichen von Bethesda Softworks darauf hin, dass am heutigen Mittwoch, den 6. November 2019 eine kostenlose Trial zu „The Elder Scrolls Online“ startet. Diese steht bis zum kommenden Mittwoch, den 13. November 2019 auf dem PC, der Xbox One sowie der PlayStation 4 bereit.
