
# یک کیلوگرم زعفران بیش از چهار تن گندم ارزش دارد/ کاشت زعفران و زرشک باعث رونق اقتصادی می‌شود

Published at: **2019-11-02T10:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544042.html/%DB%8C%DA%A9-%DA%A9%DB%8C%D9%84%D9%88%DA%AF%D8%B1%D9%85-%D8%B2%D8%B9%D9%81%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D8%A8%DB%8C%D8%B4-%D8%A7%D8%B2-%DA%86%D9%87%D8%A7%D8%B1-%D8%AA%D9%86-%DA%AF%D9%86%D8%AF%D9%85-%D8%A7%D8%B1%D8%B2%D8%B4-%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%AF--%DA%A9%D8%A7%D8%B4%D8%AA-%D8%B2%D8%B9%D9%81%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D9%88-%D8%B2%D8%B1%D8%B4%DA%A9-%D8%A8%D8%A7%D8%B9%D8%AB-%D8%B1%D9%88%D9%86%D9%82-%D8%A7%D9%82%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D8%AF%DB%8C-%D9%85%DB%8C-%D8%B4%D9%88%D8%AF)

مدیرکل جهاد کشاورزی خراسان جنوبی با بیان این‌که زعفران محصول کم آب بَری است، گفت: ارزش یک کیلوگرم زعفران بیش از چهار تن گندم است.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ به نقل از خاورستان، غلامرضا قوسی مدیرکل جهادکشاورزی خراسان جنوبی صبح امروز در جشن شکرگزاری برداشت زعفران و زرشک در قاین اظهار کرد: کاشت محصولات راهبردی کشاورزی از جمله زرشک، زعفران و عناب مختص خراسان جنوبی است.
  وی افزود: زعفران محصول چند ساله‌‌ای است که با یکبار کشت ۵ تا ۱۰ سال برداشت می‌شود.   مدیرکل جهاد کشاورزی خراسان جنوبی با بیان این‌که زعفران محصول کم آب بَری است، عنوان کرد: ارزش یک کیلوگرم زعفران بیش از چهار تن گندم است.   قوسی با اشاره به بحث اشتغال‌زایی بسیار زیاد در خصوص کاشت زعفران، گفت: معمولا کاشت زعفران ظرفیت اشتغال‌زایی ۲۰۵ نفر روز را دارد.   وی اظهار کرد: زعفران ظرفیت این را دارد که تمام اعضای خانواده در کاشت، داشت، برداشت و باز کردن آن دخیل باشند.   مدیرکل جهادکشاورزی خراسان جنوبی گفت: ۷۰ درصد اراضی کشاورزی خراسان جنوبی خرده مالک است.   قوسی با بیان این‌که کاشت زعفران ارزش اقتصادی برای استان دارد، افزود: کشت زرشک نیز به همین نحو ارزش اقتصادی دارد و در مجموع کاشت این دو محصول باعث رونق اقتصادی در استان خواهد شد.   وی اظهار کرد: یکی از برنامه‌های مهم جهاد کشاورزی افزایش بهره‌وری و عملکرد در تولید محصولات کشاورزی استان از جمله زرشک و زعفران است.   مدیرکل جهادکشاورزی خراسان جنوبی با بیان این‌که باید شاهد ارتقای تولیدات کشاورزی باشیم، گفت: در این زمینه در بحث افزایش دانش کشاورزان تلاش شده و کشاورزی قراردادی در دستور کار قرار گرفته است.   قوسی خاطرنشان کرد: در کشاورزی قراردادی از تأمین مواد اولیه گرفته تا بازاریابی و فروش تولیدات با کشاورز همکاری می‌شود که تولیدکننده دغدغه تولید و فروش نداشته باشد.   وی افزود: در بحث کشاورزی قراردادی از متقاضیان حمایت کرده و امیدواریم این کار باعث افزایش بهره‌وری محصولات کشاورزی شود.   انتهای پیام/
