
# Поточне питання. Скільки води повинна пити ваша дитина кожен день

Published at: **2019-11-05T19:01:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/nutrition/skilki-vodi-povinna-piti-ditina-shchodnya-50050603.html)

Після чотирьох днів вживання більшої кількості води діти у віці від 9 до 11 років швидше реагували на тест з перемиканням завдань, відзначають автори роботи.
«Останні дані про біомаркери сечі показали, що більше половини дітей в Сполучених Штатах, ймовірно, споживають мало води. Ми вивчали вплив дієти на пізнавальні здібності дітей протягом тривалого часу, але дуже важлива можливість стимулювання когнітивних функцій у дітей зі споживанням води», — сказав керівник дослідження Найман Хан, професор кінезіології і суспільної охорони здоров’я в Іллінойсі.
Група Хана в партнерстві з професором Чарльзом Хіллманом з Північно-Східного університету вивчала 75 дітей в центральному Іллінойсі. Вони порівняли показники гідратації сечового міхура і когнітивних функцій у дітей на їх нормальних вихідних рівнях після того, як вони випивали всього півлітра води в день протягом чотирьох днів, і після того, як випивали 2,5 літра води щодня протягом чотирьох днів.
«Це перше дослідження, наскільки нам відомо, що маніпулювало споживанням води протягом декількох днів і вимірювало зміни в когнітивній діяльності у дітей», — сказав Хан.
Діти з більш високим вихідним рівнем гідратації краще справлялися із завданням на перемикання завдань, призначеним для вимірювання когнітивної гнучкості. Крім того, діти в цілому працювали краще і швидше реагували на тест з перемиканням завдань після вживання більшої кількості води, хоча вони не показали відмінностей в тестах, призначених для вимірювання уваги і гальмування.
«Діти, які збільшували споживання води, також збільшували свою здатність до багатозадачності. Це говорить нам про те, що користь води може бути вибірковою для когнітивних процесів, пов’язаних з багатозадачністю», — зазначив Хан.
На думку вчених, «правильне зволоження», може принести користь складним когнітивним операціям, включаючи робочу пам’ять і когнітивну гнучкість.
«З огляду на, що ці аспекти пізнання лежать в основі академічних досягнень, цікаво подумати про недорогі втручання в спосіб життя, такі як збільшення споживання води, щоб поліпшити когнітивні функції і здоров’я мозку, а також ефективно функціонувати протягом навчального дня», — підкреслили автори роботи.
