
# Lindsay Hoyle ersetzt Bercow als Mister Speaker

Published at: **2019-11-04T21:23:00+00:00**

Author: **vro/sda**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/ausland/news/story/Wer-wird-John-Bercows-Nachfolger--31270391)

Acht Kandidaten, fünf Minuten Redezeit und ein auf Händen getragener Sieger: In London waren am Montag alle Blicke auf das Parlament gerichtet, wo am Abend der neue «Speaker» des Parlaments gewählt wurde. Nun ist klar: Als neuer Speaker amtet Lindsay Hoyle, der bisherige Vize-Speaker.

        Lindsay Hoyle, der neue Mr. Speaker (Quelle: Reuters)
      
Vier Frauen und vier Männer hatten sich für die Nachfolge von John Bercow zur Wahl gestellt. Der 56-jährige Bercow hatte den Posten des Parlamentspräsidenten zehn Jahre inne und gab sein Amt am Donnerstag ab.
Nach Ausscheiden aller anderen Kandidaten um das Amt des «Speaker of the House of Commons» standen sich die beiden Labour-Abgeordneten Lindsay Hoyle und Chris Bryant gegenüber. Hoyle erhielt mehr als 50 Prozent der Stimmen und wurde als neuer Speaker bestätigt.

        14'000 Mal Order
      
Der Zeitung «Sunday Times» hatte Hoyle vor der Wahl gesagt, er sehe die Aufgabe des Amtes vor allem in der Rolle eines «Schiedsrichters». Er wolle die aufgeheizte Stimmung im Parlament beruhigen - vor allem während der nächsten Brexit-Debatten.
Die Wahl des Parlamentspräsidenten erfolgt nach jeder Parlamentswahl oder nach dem Ausscheiden des Amtsträgers. Mit seinem eigenwilligen Stil stand Bercow mehr als drei Jahre lang im Zentrum der äusserst emotional geführten Parlamentsdebatten rund um den Brexit.
Seine legendär gewordenen «Order»-Rufe, mit denen er die Abgeordneten zur Ruhe ermahnte, hallten mehr als 14'000 Mal durch das Londoner Unterhaus.
Mister Speaker John Bercow im Gespräch mit 20 Minuten: (Video: Serano Brazerol/20Minuten)
