
# Starship Entertainment расторгли контракт с Вонхо и ответили на заявление Dispatch об употреблении парнем марихуаны

Published at: **2019-11-01T14:18:33+00:00**

Author: **Хотабовна**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753154)

Агентство MONSTA X объявило о своем решении расторгнуть контракт с Вонхо и прокомментировало ситуацию с употреблением марихуаны, о чем заявил несколькими часами ранее Dispatch.

        Смотрите также: Айдол-группы, чьи контракты завершатся в 2021 году
      
В своем заявлении Starship объявили:

        «Здравствуйте, это Starship Entertainment.
      

        Что касается статьи, опубликованной 1 ноября, Вонхо действительно прошел осмотр вещей и тела после возвращения с концерта в Германии в сентябре 2019 года, но это была стандартная процедура, и как нам сообщили, часть таможенного досмотра. Мы не были уведомлены о расследовании, мы не знали о том, что Вонхо находился под следствием, о подозрениях в употреблении марихуаны в 2013 году и о том, что расследование все еще продолжается.
      

        В связи с ситуацией было принято решение разорвать наши отношения с Вонхо, поэтому мы расторгли с ним контракт 1 ноября 2019 года.
      

        Мы несем ответственность за доставленные проблемы многим людям в сложившейся ситуации, поэтому будем работать над тем, чтобы быть ответственными до самого конца, чтобы Вонхо добросовестно участвовал в расследовании.
      

        Мы в очередной раз приносим свои извинения всем поклонникам, которые искренне поддерживают MONSTA X. Нам очень жаль».
      
Ранее в этот день Dispatch представили статью о Вонхо, Чон Да Ын и неком Чо, после новостей об уходе айдола из группы.
Чон Да Ын и Вонхо вместе приняли участие в съемках Ulzzang Shidae до дебюта парня в группе. По словам Чон Да Ын, они не состояли в отношениях, но жили вместе в 2012 году.
Чо был директором и промоутером клуба Burning Sun и близким другом Чон Да Ын. В настоящее время он находится в Сеульском центре заключения по обвинениям в употреблении наркотиков, таких как марихуана, филопон, экстази и кетамин.
В начале октября Dispatch встретились с Чо в Сеульском центре заключения, который рассказал свою историю о случившемся в 2013. Он сказал: «В октябре 2013 я находился в гардеробной, когда Вонхо и Чон Да Ын курили марихуану».
Он объяснил, что позвонил Чон Да Ын, чтобы одолжить у нее пояс, и та согласилась, дав ему код для входа и сказав взять его самому. Чо находился в гардеробной, когда услышал, что вернулась Чон Да Ын. Он услышал и мужской голос, и то, что девушка называет его Хосоком. Услышав их разговор о марихуане, он думал о том, стоит ему выходить им на глаза или нет.
Чо рассказал: «После этого я услышал кашель и донесся запах марихуаны. Спустя какое-то время я услышал, как парень вышел на улицу, поэтому вышел из гардеробной».
В интервью с Чон Да Ын, Dispatch выяснили, что она встретилась с Вонхо в 2013 году в кафе, и это было первая встреча за долгое время на тот момент, поскольку тогда они уже не жили вместе. Пока девушка находилась в кафе, она получила звонок от Чо, который попросил одолжить у нее пояс, после чего продолжила разговор с Вонхо.
По ее словам, Вонхо осторожно показал ей пакет с марихуаной и спросил, курила ли она ее когда-нибудь. После разговора они отправились к ней домой, в гардеробной которой спрятался Чо, но они не знали об этом.

        «Я спросила у него, где он это достал, но он ответил, что это секрет. Я предполагала, у кого он ее взял, потому что знаю того, что курит так же».
      
Когда у Вонхо зазвонил телефон он вышел на улицу, чтобы ответить. Чон Да Ын была удивлена, когда Чо вышел из другой комнаты. На вопрос знакомого о том, что они делают, девушка тут же попросила об одолжении, чтобы он забыл о произошедшем, и, опередив его вопрос о Вонхо, призналась что это стажер.
В сентябре 2019 года два отдельных полицейских подразделения по расследованию дел о наркотиках провели внутреннее расследование в отношении Вонхо. Подразделение «А» допросило Чо и Чон Д Ын, которая в то время находилась в центре задержания Кванджу. Полиция сочла их показания весьма достоверными, поскольку они были идентичными.
Подразделение «А» ожидало Вонхо в аэропорту, когда MONSTA X вернулись с концерта в Германии, и провели добровольный тест на наркотики. Когда Dispatch поинтересовались о результатах теста, полиция ответила, что расследование все еще продолжается, поэтому они не могут раскрывать информацию по делу.
Срок давности дела о наркотиках составляет семь лет, поэтому на выяснение подробностей остался год. По словам Dispatch, полиция еще не вызывала Вонхо на допрос.
Хотабовна © YesAsia.ru
