
# Трое подростков в Мелитополе сбежали из приюта (фото)

Published at: **2019-11-04T12:18:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170508/troe_podrostkov_v_melitopole_sbejali_iz_priyuta_(foto).html)


        Трех мальчиков, которые исчезли с территории социально-психологического центра реабилитации детей в городе Мелитополь, разыскал участковый офицер полиции. В отношении несовершеннолетних преступлений и правонарушений совершено не было.
      
2 ноября около 15:00 в дежурную часть Мелитопольского отдела полиции ГУНП в Запорожской области обратилась воспитатель местного социально-психологического центра реабилитации детей с заявлением о том, что с территории заведения исчезли трое несовершеннолетних.
Следственно-оперативной группой установлено, что трое ребят 2005 и 2007 годов рождения ушли с территории учреждения и их местонахождение неизвестно.
На розыск несовершеннолетних был ориентирован весь личный состав. В течение ночи полицейские вели поиски несовершеннолетних: отрабатывали вокзалы, прилегающую к центру реабилитации территорию, общались с родными и сверстниками пропавших детей.
Утром 3 ноября участковый офицер полиции заметил ребят в компании подростков недалеко от рынка на проспекте 50-летия Победы. Полицейский доставил подростков в отдел полиции. Ребята рассказали полицейским, что всю ночь гуляли по городу и намеревались посетить  друга, который живет в Мелитополе.
Инспекторы ювенальной превенции Мелитопольского отдела полиции провели с детьми профилактическую беседу и вернули их в центр реабилитации, сообщает отдел коммуникации полиции Запорожской области.
