
# VIDEO| Genio: Nueva rutina de Stefan Kramer en que imita a Piñera sacó risas y aplausos en Recoleta

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/03/video-genio-nueva-rutina-de-stefan-kramer-en-que-imita-a-pinera-saco-risas-y-aplausos-en-recoleta/)


        En la denominada cumbre del humor de Recoleta, uno de los eventos culturales que se realizaron a lo largo de nuestro país durante la jornada en apoyo a las manifestaciones de los últimos días, el humorista Stefan Kramer llevo a cabo una nueva rutina, en la imita al mandatario y "da respuesta" a los problemas planteados por la ciudadanía.
      
Este domingo de inicios de octubre las manifestaciones ciudadanas que cumplen ya dos semanas cobraron un tono más humorístico.
Así fue por lo menos en la cumbre del humor en Recoleta, denominada “Comediantes en Marcha“.
En ella, el imitador Stefan Kramer realizó una hilarante rutina, en la que reveló nuevo material respectivo al presidente Sebastián Piñera.
El comediante comenzó por imitar los tics del mandatario, para luego afirmar: “muy buenas tardes, Renca. ¡Qué rico que se hayan juntado a homenajearme!”, bromeando.
Luego Kramer continuó su rutina, agregando que “la verdad es que estoy días no han sido difíciles para nadie: mucha injusticia, mucha rabia, mucha impotencia, pero quiero que sepan que yo no soy rencoroso, y algún día los voy a perdonar“.
Asimismo, en relación a las denuncias sobre nepotismo dentro del poder estatal, el comediante imitando al presidente afirmó: “para estos momentos difíciles la familia es fundamental. He tenido la fortuna de estar rodeado de mi familia en La Moneda, porque todos trabajan ahí“.
Por último, como se observa en las imágenes, Kramer agregó: “he escuchado lo que gritan fuerte y claro en las calles, he visto sus carteles y he leído sus demandas. Y quiero que sepan que como Gobierno hemos recibido el mensaje: chúpala Karol Dance“, desatando las carcajadas por parte de la audiencia presente.
