
# Fosil 'Monster' Penguasa Lautan Ditemukan

Published at: **2019-11-04T06:31:59+00:00**

Author: **Fino Yurio Kristo - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/science/d-4770795/fosil-monster-penguasa-lautan-ditemukan)

Warsawa - Periset di Polandia baru-baru ini menemukan fosil tulang dari makhluk lautan yang mengerikan, yang hidup pada 150 juta tahun silam.Saat sedang menggali di desa Krzyzanowice di Polandia, ahli paleontologi dari Museum of Erath di Warsawa menemukan tulang yang dimiliki oleh pliosaurus, sejenis dinosaurus.Dikutip detikINET dari 9News, pliosaurus adalah reptil di lautan dengan wujud seperti buaya super besar. Ia hidup pada zaman awal Jurassic Dr Daniel Tyborowski, salah satu peneliti, menyatakan sulit menemukan bandingan ukuran pliosaurus dengan hewan modern."Ukuran mereka lebih dari 10 meter panjangnya dan berat bisa tembus beberapa ton. Mereka punya tengkorak besar dan kuat, serta rahang yang masif dengan gigi besar dan tajam," jelasnya.
Pliosarus diyakini memangsa beragam jenis hewan seperti ikan, hiu, dinosaurus lautan lain dan kura-kura pada zaman purba. Dr Daniel menyatakan inilah kali pertama tulangnya ditemukan di Polandia."Di Eropa, mereka ditemukan hanya di sedikit negara, belum pernah di Polandia," katanya. Beberapa hewan yang jadi mangsanya juga ditemukan fosilnya di lokasi tersebut."Kura-kura memakan bekicot besar dan mereka dimangsa oleh buaya besar. Di sisi lain, pliosaurus memburu semua fosil binatang yang kami temukan," tambahnya. Tim sampai saat ini masih meneliti lokasi itu dengan harapan menemukan lebih banyak fosil.Simak Video "Wow! Fosil Dinosaurus Laku Dilelang Hingga Rp 20 M"[Gambas:Video 20detik](fyk/fay)
