
# Citadel Forged With Fire: MMORPG für Konsolen und PC veröffentlicht – Launch-Trailer

Published at: **2019-11-01T13:58:00+00:00**

Author: **Tobias Stückmann**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/citadel-forged-with-fire-das-mmorpg-ist-ab-morgen-fuer-die-konsolen-und-den-pc-erhaeltlich/)


        Das MMORPG "Citadel: Forged With Fire" erschien heute für Konsolen und PC im weltweiten Handel. Die Entwickler von Blue Isle Studios erinnern noch einmal an die Veröffentlichung und zeigen den Launch-Trailer.
      
Die Verantwortlichen von Blue Isle Studios erinnern an die Veröffentlichung des MMORPGs „Citadel: Forged With Fire“, das ab dem heutigen Freitag für PlayStation 4, Xbox One und PC im Handel erhältlich ist. Passend dazu seht ihr den Launch-Trailer.
Die Spieler werden in die zauberhafte Welt von Ignus reisen, um als Lehrlinge der magischen Künste die Anwendung von Zaubersprüchen, die Erstellung von magischen Gegenständen, das Besen- sowie das Drachenreiten und die Erschaffung eindrucksvoller Gebäude zu erlernen. Gemeinsam mit anderen Spielern können sie aus einfachen Schlössern mächtige Reiche machen.
Des Weiteren werden sie als frisch graduierter Magie feststellen, dass ihre Kräfte nicht ausreichen, damit sie sich gegen magische Kreaturen zur Wehr setzen können, die durch die Welt von Ignus streifen. Sie müssen Ressourcen sammeln, Basen bauen, weiterhin die Zauberkräfte trainieren und die eigenen arkanen Kräfte verbessern, um die dunklen Gefahren in die Flucht zu schlagen.
