
# Jane Birkin traitée de pute : sa fille Kate Barry s'était bagarrée à l'école pour la défendre

Published at: **2019-11-07T12:21:45+00:00**

Author: **Sarah Moreau**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/jane-birkin-traitee-de-pute-sa-fille-kate-barry-s-etait-bagarree-a-l-ecole-pour-1045913)

Il n'est pas toujours facile d'être une "fille de". Les enfants de Jane Birkin sont bien placées pour le savoir. Dans une interview accordée à Gala en kiosque le jeudi 7 novembre, la comédienne de 72 ans confie que Charlotte Gainsbourg et Kate Barry, décédée le 11 décembre 2013 après s'être défenestrée, ont parfois souffert de sa célébrité.
À l'école, l'ancienne photographe en est même venue aux mains à cause d'une réflexion lancée par l'un de ses camarades. "C'était probablement irritant de se faire engueuler par une mère qui passait pour sympa à l'école. Mes filles ont eu aussi à me défendre, surtout Kate et Charlotte, parce que j'étais beaucoup dans les magazines, à moitié à poil, à cette époque-là. Je sais que Kate s'est bagarrée quand quelqu'un a balancé que sa mère était une pute. Elle me l'a dit des années plus tard", raconte la star du septième art.
Il faut dire que Jane Birkin est très complice avec ses filles. Lorsqu'elle est tombée malade d'une leucémie en 1998, elle a pu compter sur le soutien indéfectible de Lou Doillon, Charlotte Gainsbourg et Kate Barry. "Elles ont été formidables, concède-t-elle. Notre complicité était tellement tendre et drôle. On peut tout faire quand on est en bonne compagnie", se souvient-elle auprès de nos confrères.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
