
# Alto turmequé

Published at: **2019-11-02T03:37:08+00:00**

Author: **El Espectador**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/alto-turmeque/alto-turmeque-articulo-889229)


        El Dorado I
      
La ministra de Transporte, Ángela María Orozco, tuvo que conformar unos comités extraordinarios en los que se reúnen quincenalmente todas las entidades públicas y empresas involucradas en la operación del aeropuerto El Dorado de Bogotá para asumir compromisos que mejoren su servicio. Esto a raíz de una serie de retrasos que se vienen presentando en la operación de la terminal aérea desde mediados de este año y que han denunciado las aerolíneas advirtiendo que se trata de una “crisis operacional”.

        El Dorado II
      
Producto de las mesas de trabajo, el Gobierno decidió que El Dorado necesita 10 nuevas posiciones de parqueo para mitigar las demoras que acumulan los itinerarios todos los días, pues la espera de las aeronaves para obtener un lugar donde pueda hacer el desembarque impide que se llegue a las 74 operaciones por hora, que en teoría pueden efectuarse. Se espera que las obras estén listas en los próximos seis meses. Sin embargo, las acciones definitivas se darán a largo plazo, mientras se resuelve si se concesionará de nuevo la terminal a un privado.

        Nueva candidata
      
Mucho se ha dicho sobre la terna para la Fiscalía que deberá enviar el presidente Iván Duque a la Corte Suprema. Desde el principio han sonado para integrarla el actual comisionado para la Paz, Miguel Ceballos; el consejero presidencial para los Derechos Humanos, Francisco Barbosa, y la secretaria jurídica de Palacio, Clara María González. Sin embargo, en los mentideros políticos se afirma que el nombre de González no tiene fuerza en la Corte y que, por lo tanto, ella misma le habría pedido al jefe de Estado que considerara otra candidata. Y el nombre de la directora de Seguridad Ciudadana de la Fiscalía, Claudia Carrasquilla, ha venido sonando con mucha fuerza.

        El ramo
      
Durante su primera semana como alcaldesa electa de Bogotá, la casa de Claudia López ha estado llena de flores con todo tipo de tarjetas de felicitación, pero hay un arreglo especial que recibió el lunes del gobernador electo de Cundinamarca, Nicolás García. El guiño del nuevo mandatario sirvió para que juntos lideraran la cruzada para salvar el proyecto de ley de Región Metropolitana de Bogotá, que esta semana pasó a tercer debate y que estuvo a punto de hundirse en la plenaria de la Cámara de Representantes.

        Cuestión de sillas
      
La pelea por las 16 curules de la paz continúa. Esta vez en el Consejo de Estado, donde el exministro Guillermo Rivera interpuso un recurso que podría revivirlas, tras hundirse en el Congreso el año pasado. El pasado viernes, la Sección Primera de ese alto tribunal determinó darle prelación al proceso y fijó para el 19 de noviembre el plazo máximo para presentar alegatos finales. La controversia gira en torno a si ese proyecto sobre las circunscripciones especiales de paz a víctimas del conflicto obtuvo o no la mayoría más uno de los votos en el Senado. Rivera sostiene que los 50 votos obtenidos sí daban para que se aprobara, pues había tres sillas vacías de congresistas en líos con la justicia que no podían contarse en el quórum. Lo más probable es que antes de terminar el año el Consejo de Estado zanje de una buena vez esta controversia.

        Peloteo
      
Mientras sigue la tensión entre la Asociación de Futbolistas Profesionales y la Dimayor por el posible paro, el viernes el malestar renació dentro de las futbolistas profesionales, porque se las había convocado a ellas, a los periodistas y patrocinadores para presentar el martes 5 de noviembre la nueva Liga Femenina con el eslogan “En 2020 se llena de poder”. Sin embargo, el viernes les comunicaron que el evento quedaba aplazado “por temas logísticos de la empresa organizadora”. La molestia creció cuando se enteraron de que el martes le darán prioridad a una posible solución del caso de los hombres con la mediación del Ministerio de Trabajo. En la Dimayor le restaron importancia a esas versiones, pues todo se debió a “temas de organización”, que también llevaron a que el sorteo de los cuadrangulares masculinos fuera aplazado para el 5 de noviembre por la noche.
Apuesta digital Noticias Caracol lanzará el próximo 13 de noviembre un nuevo canal digital llamado Noticias Caracol Ahora. Los usuarios se podrán conectar con información en vivo, entrevistas y productos exclusivos para esa plataforma más allá de las emisiones diarias de noticias. Uno de los nuevos espacios es “Sala de prensa”, que será conducido por Juan Roberto Vargas, acompañado de Margarita Rojas y Ricardo Ospina, de Blu Radio, y se podrá ver de lunes a viernes a las 8 p.m. a través de la app de Noticias Caracol, su página web y Youtube. Juanita Gómez y Daniela Pachón serán dos de las presentadoras del canal, que tendrá actualizaciones cada media hora. La interacción con la audiencia será completa. De hecho, se abrirá diariamente un espacio para recibir las opiniones de la gente en video sobre el tema del día.
889229
2019-11-01T22:37:08-05:00
article
2019-11-02T01:07:37-05:00
leorod4@me.com
none
El Espectador
Alto Turmequé
Alto turmequé
14
5279
5293
1
