
# Злодеев и олигархов к стенке: годовщину социалистической революции отметили в Минске

Published at: **2019-11-07T12:10:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557563/)

Дню народного единства так и не удалось вытеснить память о годовщине Великого Октября из сознания россиян. Социологи фиксируют, что несмотря на дополнительный выходной день, более половины граждан России не ощущают пресловутого единства. Напротив, 7 ноября, уже давно не красный день календаря, празднуется многими россиянами совершенно искренне.
При этом официально в России стараются не замечать этот день, парад по Красной площади сегодня опять приурочен к годовщине парада 1941 г., и снова без упоминаний того, что тот парад также состоялся в честь годовщины Великого Октября.
Между тем, даже в Китае уделяют больше внимания этой исторической дате. Коммунистическая партия Китая помнит о роли выстрела "Авроры", два года назад о вековом юбилее напомнили ведущие китайские СМИ. Председатель КНР Си Цзиньпин, приехав на Петербургский экономический форум, не упустил возможности посетить крейсер и напомнить о его историческом значении для китайского народа.
А на постсоветском пространстве по-прежнему отмечает 7 ноября лишь одна страна. В Белоруссии праздник сохранил статус государственного и до сих пор связан с Великой Октябрьской революцией.
Столетие Октября в Минске было отмечено грандиозным парадом. В этом году масштаб мероприятий был гораздо меньше, однако в столице страны все же прошло масштабное шествие и возложение венков к памятнику Ленину.
Президент Белоруссии Александр Лукашенко в своём обращении подчеркнул, что идеалы революции стали символом возрождения многих народов мира, воодушевили их на борьбу за свободу и равноправие.
"Впервые было создано белорусское государство, реализовавшее законное право нашего народа на самоопределение, развитие самобытной культуры, укрепление национального единства. Самоотверженным трудом мы преобразили родной край. Совершив ратный подвиг, отстояли независимость страны. Сохранив лучшие достижения советской эпохи, построили суверенное государство", – заявил он.
Позже, в ходе посещения РНПЦ онкологии и медицинской радиологии, белорусский лидер рассказал, каким видит формат празднования 7 ноября. "Мы сохранили этот праздник и подвели под него соответствующую идеологию: будем заканчивать стройки, уборку урожая, подводить итоги и так далее, и подарки людям", – отметил он.
Также Лукашенко обратил внимание на то, что в Белоруссии, в отличие от России и Украины, не сносились памятники, хотя праздник и пришёл "с других территорий".
"Мы жили в Российской империи, были ее частью, свершилась революция, мы начали строить вместе с россиянами и другими первое социалистическое государство. Цели ведь были благородные в 17-м году (вы уже, наверное, это не изучаете, но я как историк глубоко изучал), хорошие цели: что-то народу, что-то крестьянам. Злодеев и олигархов к стенке, повесить – это все было, но было и много чего хорошего", – отметил Александр Лукашенко.
