
# La oriolana Agrotecnología gana 2 millones en 2018 e introduce sus biopesticidas en Grecia

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **David Martínez**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/LaoriolanaAgrotecnologagana2millonesen2018eintroducesusbiopesticidasenGrecia)

ALICANTE. La empresa oriolana Grupo Agrotecnología, especializada en la fabricación de biopesticidas y fertilizantes ecológicos, incrementó su volumen de negocio un 15% el pasado ejercicio, hasta rozar los 10 millones de euros de facturación (9,7 millones, según las cuentas depositadas en el Registro Mercantil de Alicante), y se anotó un beneficio de 2,2 millones de euros, en línea con el obtenido un año antes con menores ingresos.
La firma que dirige Enrique Riquelme junto a sus hermanos, nacida en 1997, viene realizando importantes inversiones en los últimos años para expandir su mercado e introducirse no solo en otros países europeos, sino también en Latinoamérica, donde ha abierto varias filiales. En febrero de este año, poco después de cerrar el ejercicio, abrió una nueva oficina en Brasil, como contó Alicante Plaza, y está presente en México, Chile y Perú. 
El último mercado donde se ha introducido este año, no obstante, es europeo: Grupo Agrotecnología ha logrado el registro fitosanitario para su insecticida natural en Grecia, que se suma al que ya tiene en España, Chipre, Portugal, Irlanda y Reino Unido. Se prevé que en breve lo obtenga además para Italia y Marruecos. El insecticida de Agrotecnología provoca la muerte por asfixia de los insectos sin dejar residuos fitosanitarios, según explica la empresa.
La firma oriolana, líder en el sector de bioestimulantes, biopesticidas y biofertilizantes, es pionera en la estrategia de Residuo Cero, que la ha convertido en un claro referente de la agricultura sostenible. Los productos que comercializa, tanto en España como en el exterior, están exentos de residuos fitosanitarios. La estrategia internacional, ahora, pasa por poner en marcha nuevos proyectos y abrir nuevos mercados. Como contó este periódico, la empresa ha llevado a cabo una ampliación de sus instalaciones para poder incrementar hasta un 20% su producción, tras varios años de crecimiento sostenido del negocio.
