
# اتفاق الرياض يضع اليمن على سكة حلّ طال انتظاره

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%A7%D8%AA%D9%81%D8%A7%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%B1%D9%8A%D8%A7%D8%B6-%D9%8A%D8%B6%D8%B9-%D8%A7%D9%84%D9%8A%D9%85%D9%86-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%B3%D9%83%D8%A9-%D8%AD%D9%84%D9%91-%D8%B7%D8%A7%D9%84-%D8%A7%D9%86%D8%AA%D8%B8%D8%A7%D8%B1%D9%87)

الرياض - وقعت الحكومة اليمنية والمجلس الانتقالي الجنوبي اليوم الثلاثاء، "اتفاق الرياض" الرامي لتوحيد الصف اليمني وإعادة ترتيب الأمور في محافظات الجنوب حتى تتمكن الأطراف اليمنية من تعزيز الاستقرار السياسي والاقتصادي والعسكري في البلد لمواجهة الانقلاب الحوثي المدعوم من إيران.
وحضر توقيع "اتفاق الرياض" بقصر اليمامة في العاصمة السعودية الرياض، ولي العهد السعودي الأمير محمد بن سلمان، وولي عهد أبو ظبي الشيخ محمد بن زايد آل نهيان، والرئيس اليمني عبد ربه منصور هادي، ورئيس المجلس الانتقالي الجنوبي عيدروس الزبيدي، والمبعوث الأممي إلى اليمن مارتن غريفيث، وعدد من المسؤولين وسفراء الدول العربية والغربية.
وأشاد الأمير محمد بن سلمان بالاتفاق الذي قال إنه "يؤسس لمرحلة جديدة في استقرار اليمن (..) ستكون المملكة معكم فيه كما كانت دوما".
وأضاف "بذلنا كل الجهود لرأب الصدع بين الأشقاء في اليمن".
ووجه ولي العهد السعودي الشكر إلى ولي عهد أبو ظبي على "التضحيات التي بذلها الإمارات وبقية دول التحالف لإنهاء الانقلاب على الشرعية ومواجهة تهديد أمن اليمن والمنطقة والممرات المائية".
من جهته ثمن الشيخ محمد بن زايد "الجهود الكبيرة التي قامت بها السعودية في توحيد الصف اليمني ودورها المحوري في التوصل إلى الاتفاق".
وقال "تمنياتنا القلبية أن يعم الخير والسلام ربوع اليمن وأن ينعم شعبه بالأمن والاستقرار والتنمية".
ووقع كل من ممثل الحكومة نائب رئيس الوزراء سالم الخنبشي، وممثل المجلس الانتقالي الجنوبي ناصر الخبجي، على الاتفاق الذي ينص على تشكيل حكومة كفاءات سياسية لا تتعدى 24 وزيرًا، يعين الرئيس أعضاءها بالتشاور مع رئيس الوزراء والمكونات السياسية، على أن تكون الحقائب الوزارية مناصفة بين المحافظات الجنوبية والشمالية.
ويشتمل الاتفاق على بنود رئيسية، إضافة إلى ملحق للترتيبات السياسية والاقتصادية، وملحق للترتيبات العسكرية وآخر للترتيبات الأمنية بين الطرفين.
ووصف زير الدولة الإماراتي للشؤون الخارجية، أنور قرقاش، التفاق بـ"اليوم التاريخي".
وكتب على تويتر "يوم تاريخي بمعنى الكلمة، شكرا للحزم والعزم".
