
# Muñeca, la única mascota que fue visitada en el panteón el Día de Muertos

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Ariadna García | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/muneca-la-unica-mascota-que-fue-visitada-en-el-panteon-el-dia-de-muertos-emiliano-zapata-mascota-cementerio-familiares-4403741.html)

Emiliano Zapata, Ver.- “Muñeca” fue la única perrita que fue visitada este 2 de noviembre en el cementerio de mascotas Parai-Zoo ubicado en El Lencero, Emiliano Zapata.
Areli Guevara quien vive en Xalapa, acudió con sus padres y hermana a visitar a su mascota French Poodle quien murió el pasado 13 de julio.
Ese día, aunque buscó ayuda con especialistas no había algo que se pudiera hacer y finalmente murió en sus brazos; sin embargo, regresar a donde fueron sepultados sus restos la llenó de emoción.
“El 13 de julio falleció en mis brazos y llegando a (la asociación) Amigos de los Animales me atendieron para darle los primeros auxilios pero ya era demasiado tarde y me recomendaron traerla aquí”, recordó.
Muñeca murió de vejez y porque tuvo complicaciones al haberle detectado un quiste. Llevaba ocho años con la familia de Areli y ello bastó para convertirse en un miembro más.
Vivió 12 años, pero el tiempo que estuvo con ellos les llenó de amor, anécdotas y buenos recuerdos por lo que decidieron darle un final digno y amoroso.
Estando ahí, su familia rodeó el pequeño espacio en el que fue sepultada y recordaron con ella, por algunos minutos, los momentos a su lado.
Aunque en ese lugar hay cientos de mascotas sepultadas, ninguna más fue visitada por sus dueños este año. Paraíso-Zoo es un lugar donde se puede sepultar o cremar a aquellos animales que se convierten en parte de la familia.
Leoncio Hernández Castillo es el médico veterinario creador de ese espacio que se ha convertido en una buena opción para quien ama a sus mascotas y quiere darles un final distinto.
Los dueños reciben un certificado en el que aparece el nombre de la mascota así como del propietario o los apellidos de la familia y al reverso se puede colocar un pensamiento de agradecimiento.
El 95 por ciento de los animales que están sepultados en ese lugar son perros, pero también hay gatos y hasta animales exóticos. Además la mayor parte de los servicios son de incineración pues ello les permite tenerlos en un espacio de sus casas aunque hay quien prefiere sepultarlos para tener donde visitarlos y llevarles flores.
Parai-Zoo fue el primer cementerio para mascotas en el estado y quizá a nivel nacional, aunque pocos los visitan en 2 de noviembre, muchas familias prefieren poner su fotografía en su altar de muertos y así mantenerlos en su corazón.
