
# Las 5 cámaras del Xiaomi Mi Note 10 al detalle: versátil como ninguno

Published at: **2019-11-01T09:56:50+00:00**

Author: **Álvarez del Vayo**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/5-camaras-del-xiaomi-mi-note-10-al-detalle.html)

Dentro de unos días Xiaomi anunciará el nuevo Xiaomi Mi Note 10. Este modelo se ha colocado como su próximo buque insignia, al menos en la filtrada versión Pro, que contaría con un procesador de primer nivel y unas prestaciones a la altura.
Lo que parece que serían las mismas, salvo detalles de última hora, serían las cámaras de los dos modelos. En ambos casos hablamos de un sistema de cinco cámaras traseras, la principal de las cuales tendrá 108 Mpx, siendo este el principal reclamo del terminal.
De hecho, Xiaomi está anunciado este modelo como el primer móvil del mundo con un sistema de cinco cámaras y 108 Mpx, algo que es cierto, aunque como siempre decimos, ser los primeros es algo no siempre es algo bueno.
Está claro que, al contrario de lo que hemos visto en el Nokia 9, Xiaomi ha decidido apostar por la versatilidad. Los cinco sensores tendrán comportamientos diferentes. A los datos confirmador por Xiaomi se suman filtraciones de los detalles técnicos de los sensores.
El sensor principal es el diseñado por Samsung, el mismo que usa el Xiaomi Mi MIX Alpha con 108 Mpx, llamado ISOCELL Bright HMX. Tiene un tamaño de 1/1.33 pulgadas y cada píxel mide 0,8 μm.
El sensor encargado del zoom es una versión del Omnivision OV08A10, pero en vez de 8 Mpx tiene 5 Mpx. Se espera que tengamos un zoom de 50 aumentos como máximo, pero sera digital. El zoom óptico será de 5 aumentos y el híbrido de 10 aumentos, similar a lo que tenemos en el Huawei P30 Pro pero sin periscopio.
Para hacer fotos de retrato Xiaomi implemente un sensor de Samsung, el S5K2L7 de 12 Mpx.
También tenemos un gran angular de nada menos que 20 Mpx, algo que supera todo lo que hemos visto, en resolución, en este apartado, donde lo normal es ver sensores de 8 Mpx y 16 Mpx. En concreto es el IMX350.
El último sensor es uno de 2 Mpx diseñado para hacer fotos macro. Podremos acercarnos hasta a 1.5 cm del objeto, para lograr fotografías muy concretas.
