
# Hà Nội: Viwasupco tự ý xả nước súc rửa bể chứa nhiễm dầu ra môi trường

Published at: **2019-11-04T13:25:00+00:00**

Author: **Sơn Bách (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ha-noi-viwasupco-tu-y-xa-nuoc-suc-rua-be-chua-nhiem-dau-ra-moi-truong/605464.vnp)

Sở Tài nguyên và Môi trường Hà Nội đã có văn bản số 9863/BC/STNMT báo cáo nhanh Ủy ban nhân dân Thành phố về việc xả nước xúc, rửa bể trung gian ra môi trường của Công ty đầu tư nước sạch Sông Đà (Viwasupco) ra thẳng môi trường mà không qua xử lý.
Cụ thể, bể chứa trung gian của Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà tại thôn Dục, xã Yên Bình, huyện Thạch Thất gồm 2 bể chứa số 1 và 2 (dung tích 30.000 m3/bể) để chứa nước sạch được dẫn chảy tự nhiên từ Nhà máy nước sạch sông Đà. Các bể này dùng để cấp nước cho khách hàng và dẫn chảy tự nhiên đến Trạm điều tiết lưu lượng Tây Mỗ, quận Nam Từ Liêm để cấp nước cho các đơn vị sử dụng (bể chứa không có hệ thống châm bổ sung Clo).
Theo báo cáo của Viwasupco, ngày 9/10 khi phát hiện sự cố có váng dầu vào nước, đơn vị này đã ngừng cấp nước vào bể trung gian.
Đến ngày 18/10, sau khi có kết quả quan trắc, đánh giá chất lượng nước của tất cả các trạm của Công ty do Viện sức khỏe nghề nghiệp và môi trường (Bộ Y tế), Công ty đã cho xả kiệt bể số 2 của bể chứa nước trung gian và tiến hành súc rửa 2 bể trung gian theo chỉ đạo của Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội. Việc súc rửa bể trên không sử dụng hóa chất, chỉ sử dụng công nhân cọ rửa cơ học.
Đáng lưu ý, lượng nước sau khi xúc rửa đã được xả thẳng ra suối Đồng Bãi, thôn Dục, xã Yên Bình, huyện Thạch Thất, Hà Nội.
Căn cứ kết quả kiểm tra Biên bản giao ca, nhật ký vận hành từ 1/10/2019 đến nay của bể chứa trung gian cho thấy: Từ ca 1 ngày 9/10/2019, Công ty đã ngừng cấp nước vào bể trung gian; từ ngày 10/10/2019 Công ty bắt đầu tiến hành xả kiệt bể số 2, xúc xả tuyến ống vào bể chứa.
Ngày 21/10/2019, Công ty tiến hành xả kiệt nước trong bể chứa trung gian từ 14 giờ đến 19 giờ 42 phút cùng ngày. Sau khi Viện Công nghệ môi trường, Viện hàn lâm Khoa học và Công nghệ Việt Nam thực hiện thu mẫu thì đơn vị ngừng xả, cũng là thời điểm bể đã được xúc rửa xong.
Tổng khối lượng nước xúc rửa xả ra môi trường trong ngày 21/10/2019 khoảng 2500 đến 3000m3.
Trước và trong quá trình súc rửa bể chứa nước trung gian, Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà không thông báo đến nhân dân, chính quyền địa phương, không xuất trình được quy trình súc rửa và xả thải nước quá trình súc rửa ra môi trường.
Ngoài ra, Công ty chưa xuất trình được hồ sơ thiết kế bể chứa trung gian, hồ sơ về công tác chấp hành các quy định của pháp luật bảo vệ môi trường và giấy phép xả thải. Công ty không thực hiện phân tích chất lượng nước xúc, xả vệ sinh bể chứa trung gian trước khi xả ra môi trường (vì nước dẫn vào bể trung gian là nước sạch).
Xét báo cáo của Sở Tài nguyên và Môi trường, Ủy ban Nhân dân thành phố Hà Nội đã có văn bản số 10416/VP-ĐT yêu cầu Công ty cổ phần đầu tư nước sạch Sông Đà nghiêm túc thực hiện công tác quản lý, vận hành của bể chứa trung gian theo đúng quy định, đảm bảo an ninh trật tự, vệ sinh môi trường.
Lãnh đạo thành phố Hà Nội yêu cầu Viwasupco trước khi xả thải phải có thông báo gửi chính quyền địa phương biết và giám sát, tránh gây hoang mang cho dư luận, nhân dân trong khu vực. Chất lượng nước xả thải phải đạt tiêu chuẩn môi trường cho phép.
Ủy ban nhân dân thành phố cũng đề nghị đơn vị nghiên cứu, thay đổi phương án xả thải; không xả thải ra suối Đồng Bãi, thôn Dục, xã Yên Bình, huyện Thạch Thất.
Căn cứ kết quả phân tích các mẫu nước xả thải tại phòng thí nghiệm, nếu các thông số ô nhiễm vượt tiêu chuẩn, Ủy ban nhân dân thành phố Hà Nội giao Ủy ban nhân dân huyện Thạch Thất lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính theo đúng quy định.
Trước đó, như VietnamPlus đã đưa tin, sự cố đổ dầu thải đầu nguồn nước cấp cho Nhà máy nước sạch sông Đà đã khiến cho hàng vạn người dân phía Tây Nam Hà Nội rơi vào "cơn khủng hoảng khát". Dư luận liên tục đặt ra những câu hỏi và đề nghị truy vấn trách nhiệm của Công ty Cổ phần Nước sạch sông Đà khi phát hiện sự cố nhưng không thông báo, không kịp thời khắc phục. Tuy nhiên, cho tới tận lúc này, chưa ai của Viwasupco đứng ra chịu trách nhiệm cho sự tắc trách và coi thường sức khỏe của khách hàng./.
