
# Rượu say, mò sang cưỡng hiếp nữ hàng xóm lớn tuổi

Published at: **2019-11-04T17:03:00+00:00**

Author: **A.Đ (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/ruou-say-mo-sang-cuong-hiep-nu-hang-xom-lon-tuoi-1029102.html)

Sau trận rượu, Toàn sang hàng xóm chơi rồi nảy sinh dục vọng với nữ chủ nhà...    
Theo ANTĐ: Khoảng 8h ngày 4/11, tổ công tác Đội cảnh sát hình sự, Công an huyện Bát Xát, tỉnh Lào Cai, đã bắt giữ được Phan Văn Toàn (SN 1981, trú tại xã Bản Qua, huyện Bát Xát), khi đối tượng đang có ý định vượt biên trái phép.  
Đối tượng Phan Văn Toàn (dấu X) bị bắt khi đang có ý định vượt biên. Nguồn: ANTĐ
Theo thông tin ban đầu, tối 3/11, sau trận rượu, đối tượng có 1 tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy này đến nhà bà T (SN 1969, ở cùng thôn) chơi. Ít phút sau, gã trai nảy sinh ý định xấu, đã dùng vũ lực uy hiếp, thực hiện hành vi đồi bại với nữ chủ nhà. 
Theo CAND: Sau khi gây án, Toàn đến tá túc tại nhà một người quen đến sáng 4/11 thì lên khu vực biên giới Việt Nam - Trung Quốc định bỏ trốn.
21h ngày 3/11, Đội cảnh sát hình sự, Công an huyện Bát Xát nhận tin báo của người bị hại về vụ xâm hại thân thể. Nhận định Toàn là đối tượng thông thuộc địa bàn, sau khi gây án có thể lẩn trốn sang Trung Quốc, Ban chỉ huy Công an huyện Bát Xát đã chỉ đạo các đội nghiệp vụ, chia làm nhiều tổ công tác phối hợp với các đồn biên phòng và chính quyền địa phương, phong tỏa khu vực đường biên giới, kiểm tra chặt các tàu, thuyền trên sông. 
Quá trình rà soát, đến 8h ngày 4/11 đã bắt giữ Toàn tại Cửa khẩu Bản Vược, khi đối tượng này chuẩn bị vượt biên trái phép sang Trung Quốc.
Phan Văn Toàn là đối tượng có 1 tiền án về tội tàng trữ trái phép chất ma túy, vừa ra trại vào tháng 3/2019. Sau khi tù, Toàn không có công ăn việc làm, thường xuyên chơi bời lêu lổng.
Vụ án hiện đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.
