
# Минстрой РФ не планирует повышать взносы на капремонт жилых домов

Published at: **2019-11-07T13:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax-Russia.ru](http://www.interfax-russia.ru/Moscow/main.asp?id=1079523)

7 ноября. Interfax-Russia.ru - Разработанный Минстроем России законопроект, вносящий поправки в Жилищный кодекс и закон "О Фонде содействия реформированию жилищно-коммунального хозяйства", не предусматривает увеличения взносов на капремонт жилых домов, сообщили в четверг "Интерфаксу" в пресс-службе министерства.
Ранее газета "Известия" сообщила, что для домов с износом более 70% планируется разработать отдельные подпрограммы капремонта, предполагающие его оплату за счет средств граждан.
"Законопроект сохраняет все действующие гарантии жилищных прав граждан, проживающих в аварийном жилищном фонде, и предусматривает установление дополнительных мер государственной поддержки граждан при переселении из аварийного жилья. При этом никаких изменений в части порядка уплаты взносов на капитальный ремонт гражданами законопроект не содержит и, соответственно, не создает предпосылок увеличения уровня взносов на капитальный ремонт", - сказали в пресс-службе.
Там добавили, что законопроект направлен на сокращение непригодного для проживания жилого фонда в стране.
Замминистра строительства и ЖКХ РФ Максим Егоров в свою очередь сообщил "Интерфаксу", что комплексный подход к капитальному ремонту многоквартирных домов не предусматривает повышения платы за него.
"Когда я говорил сегодня про комплексное развитие кварталов, речь шла о синхронизации всех программ по капремонту, ремонту дворов и дорог, инженерной инфраструктуры. И тем самым по сборке денежных средств со всех сторон, но ни в коем случае не о повышении платы за капремонт. Для комплексного развития есть федеральные деньги, региональные, есть различные источники, в том числе тарифные по замене инженерной инфраструктуры", - сказал Егоров.
Он добавил, что повышение платы за капремонт возможно только в том случае, если жители дома проголосовали за проведение большего объема работ по сравнению с прописанным в региональной программе капремонта.
"Повышение платы за капремонт ни в коем случае не планируется", - подчеркнул замминистра.
Егоров также пообещал, что Минстрой доработает методологию подсчета результатов по программе капитального ремонта многоквартирных домов.
В свою очередь статс-секретарь, замминистра строительства и жилищно-коммунального хозяйства Татьяна Костарева сообщила, что предложенный Минтрансом законопроект о ремонте ветхого жилья не увеличит расходы граждан на эти цели.
"Законопроект подобных норм не содержит", - сказала Костарева в четверг, отвечая на вопросы депутатов Госдумы в ходе пленарного заседания.
Она добавила, что "тот законопроект, который внесен правительством и сегодня проходит широкое обсуждение, ни коим образом не влечет каких-либо изменений в программах капремонта".
"Законопроект не влечет и не создает никаких предпосылок, чтобы каким-то образом изменились существующие правоотношения между гражданами и государством, ни в части увеличения платы за капитальный ремонт, ни в части ничего иного", - подчеркнула статс-секретарь Минстроя.
Ранее Счетная палата РФ опубликовала отчет о реализации региональных программ капремонта в 2018-2019 гг., в котором пришла к выводу, что на данный момент программы со своими задачами не справляются.
"Нужно подойти к единой методологии расчета. Можно так считать, можно говорить, например, что ремонт кровли уже улучшил жизнь граждан, а утепленный фасад тогда что? Здесь методологически надо принимать все во внимание. Мы ни в коем случае не спорим со Счетной палатой, это просто методология подсчета", - сказал Егоров.
Он пояснил, что Минстрой при подсчете результатов капремонта основывается на комплексном подходе.
"У нас есть несколько конструктивных элементов дома при капремонте - это кровля, фасад, внутренняя инфраструктура и т.д. Дом нельзя разрывать на части. Мы считаем, что говорить об улучшении жизни граждан можно только когда отремонтированы все конструктивы. И коллеги из Счетной палаты с нами согласились", - сказал замминистра.
Глава Минстроя России Владимир Якушев ранее сообщал, что ведомство намерено провести градацию аварийного и ветхого жилья в стране в течение 2019 года.
В рамках нацпроекта "Жилье и городская среда" за 2019-2024 годы в России планируется переселить 530 тыс. граждан, проживающих в аварийном жилье площадью около 9,55 млн кв.м.
