
# Bürgermeister Guido Schöneboom erinnert sich an das Wendejahr 1989

Published at: **2019-11-07T21:45:26+00:00**

Author: **Christian Kramberg**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/buergermeister-guido-schoeneboom-erinnert-sich-an-das-wendejahr-1989--179179724.html)


        Der gebürtige Leipziger, der seit neun Jahren in Lahr ist, berichtet über seine Erlebnisse. Am Samstag findet die Festveranstaltung der Stadt Lahr zu 30 Jahre Mauerfall statt.
      
Bereits am Mittwoch hatte die Volkshochschule ins Kino eingeladen. Bürgermeister Guido Schöneboom, der zur Wendezeit in Leipzig lebte, berichtete von den ereignisreichen Monaten aus seiner Sicht, danach lief der Film "Gundermann" über den gleichnamigen DDR-Musiker.Das Interesse an dem Jahrestag und dem, was dahintersteckt, war am Mittwoch groß. Der Saal im Forum-Kino war mit knapp 150 Plätzen voll besetzt − was die VHS-Leiterin Carmen Wenkert und Guido Schöneboom besonders freute.Der Erste Bürgermeister, der seit neun Jahren in Lahr lebt und arbeitet, blickte aus seiner persönlichen Sicht auf sein Leben und die Wendejahre. Der 54-Jährige war, wie er erzählte, in einem sozialistischen Elternhaus aufgewachsen und im sozialistischen Sinn erzogen worden. Große Einschränkungen habe er in der DDR nicht verspürt: "Für meine Begriffe war es ein normaler Alltag, in dem die Politik keine große Rolle gespielt hat." Mitte der 1980er-Jahre habe er sich nicht vorstellen können, dass die DDR zu Ende gehen könnte.
Guido Schöneboom verwies auf die Vorzüge des Lebens in der DDR. Die medizinische Versorgung sei sehr gut gewesen, auch die Schulausbildung, und es sei überhaupt keine Frage gewesen, einen Kitaplatz für die Kinder zu bekommen − und das auch noch kostenlos. Für das Selbstwertgefühl der DDR-Bürger hätten auch die sportlichen Erfolge gesorgt, Schöneboom zeigte mit einem Augenzwinkern einen olympischen Medaillenspiegel aus jener Zeit, in dem die DDR auf den zweiten Platz gelegen hatte. "Und wir haben immer auch auf die BRD geschaut. Es war schön, wenn sie auf Abstand war."Dass dabei auch Doping im Spiel gewesen sei, verneinte Schöneboom nicht, aber der Westen habe es sich bei dem Thema sehr einfach gemacht und sei damit einseitig zu Lasten der DDR umgegangen: "Zur gesamtdeutschen Wahrheit gehört: Das war im Osten genauso wie im Westen."
Als 1989 immer mehr DDR-Bürger flüchteten, war der 24-jährige Guido Schöneboom Lehrer und zweifacher Vater. Für ihn sei es damals nicht vorstellbar gewesen, die DDR zu verlassen. "Ich wollte sie von innen her verändern." Bei der ersten großen Montagsdemonstration am 9. Oktober 1989 in Leipzig mit 70 000 Menschen sei seine Frau gewesen, während er die Kinder hütete. Eine Woche später ist dann Schöneboom mit 120 000 Menschen auf die Straße gegangen: "Das wird man sein Leben lang nicht vergessen", sagte er über seine Eindrücke. Nach dem Mauerfall am 9. November 1989 war Schöneboom zwei Tage später zum ersten Mal im Westen. Vom Begrüßungsgeld hat er sich unter anderem grün-weiße Fruchtgummi-Frösche gekauft, sein erster Kinofilm im Westen war "Der Exorzist"."Dass innerhalb von nur elf Monaten die Wiedervereinigung kommen würde, diese hellseherische Kraft hatte damals keiner."Die schnelle Wiedervereinigung sei damals noch kein Thema gewesen, betonte Schöneboom und erinnerte an Helmut Kohls Zehn-Punkte-Programm, in dem von einer Zeitspanne von fünf bis zehn Jahren die Rede gewesen sei. "Dass innerhalb von nur elf Monaten die Wiedervereinigung kommen würde, diese hellseherische Kraft hatte damals keiner."
Und heute, 30 Jahre nach dem Mauerfall? Guido Schöneboom verwies auf die positiven Seiten der neuen gesamtdeutschen Geschichte und nannte für ihn drei wichtige Aspekte: Die gemeinsamen Wurzeln, das gegenseitige Verständnis und die historische Leistung mit Stolz annehmen. "40 Jahre Teilung sind gemessen an der gesamtdeutschen Geschichte verdammt wenig. Das müssen wir in die Köpfe rein bekommen."Die aktuelle politische Entwicklung und das Empfinden der Menschen in Ostdeutschland griff Schöneboom mit einem Zitat des früheren Leipziger Oberbürgermeisters Wolfgang Tiefensee auf: "Die Angst vor denen da oben ist der Angst gewichen, zu denen da unten zu gehören."
