
# Bị chê vòng 2 phình to dù đã hút mỡ, hot girl Trâm Anh tung ảnh phân bua

Published at: **2019-11-06T17:29:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/bi-che-vong-2-phinh-to-du-da-hut-mo-hot-girl-tram-anh-tung-anh-phan-bua-1029497.html)

Sau gần 2 tháng hút mỡ có thể thấy, vòng 2 của Trâm Anh trồi sụt khá phập phù, lúc gọn gàng nhỏ nhắn, lúc lại ngân ngấn mỡ.    
Hot girl Trâm Anh.
Sau màn tái xuất, hot girl Trâm Anh tăng cân với thân hình mũm mĩm luôn là chủ đề nhận được sự quan tâm, bình luận của đồng nghiệp và khán giả. Bản thân cô nàng cũng thẳng thắn cho rằng, sau thời gian dài ăn uống thả phanh, mỡ bụng tích tụ nên cô quyết định phẫu thuật hút mỡ. Và hình ảnh công khai hút mỡ được chia sẻ, người hâm mộ “nín thở” cũng như háo hức chờ đón diện mạo mới của hot girl xứ Thanh.
Tuy nhiên, sau gần 2 tháng hút mỡ có thể thấy, vòng 2 của cô khá phập phù, lúc gọn gàng nhỏ nhắn, lúc lại ngân ngấn mỡ.
Hình ảnh mới nhất của người đẹp sinh năm 1995.
Có thể nhìn thấy rõ, vòng 2 của Trâm Anh vô cùng thon gọn khi cô diện chiếc áo crop-top mix với quần legging.
Nhưng trước đó không lâu, Trâm Anh khi đăng tải bức ảnh chụp cận cảnh lên trang cá nhân với nội dung: “Chưa bao giờ thấy mình ác và khác đến thế. Mặc dù không biết kết quả ra sao nhưng việc bạn đã cố gắng là thật, và sự thật đó sẽ tồn tại mãi mãi. Một chút thay đổi, một chút mạnh mẽ, một chút kiên cường… that's me (tạm dịch: Chính là tôi)”. Cùng với đó, mọi người vẫn “soi” ra được vòng hai kém duyên cùng những ngấn mỡ ở bụng của cô.
Không đáp trả, cô nàng hot girl chỉ im lặng và âm thầm “tung” ra những bức ảnh khoe eo thon, dáng gọn như một minh chứng: vòng 2 ngấn mỡ kia hoàn toàn là do góc chụp mà thôi.
Trâm Anh bị soi vì vòng 2 kém săn chắc, thon gọn trước đó.
Khác hẳn với hình ảnh cô nàng chia sẻ trên trang cá nhân.
 Có thể thấy, rất khó có thể phân định đâu mới là vòng 2 thực tế của mỹ nhân này ngoài đời. Vậy sau 2 tháng hút mỡ, có trường hợp nào mỡ lại “tái xuất” hay không? Thì theo bác sỹ Phan Quốc Anh, nhiều trường hợp, hút mỡ xong một thời gian lại trở về như cũ. Vì vậy, muốn giảm béo, giảm cân hiệu quả bạn phải kiêng ăn và kết hợp tập thể dục đồng thời có một lối sống khoa học.
Ngoài ra, theo bác sỹ thẩm mỹ sau quá trình hút mỡ liên kết giữa các tế bào sẽ trở nên vô cùng lỏng lẻo, dễ bị xổ bụng. Để bụng vào form và duy trì lâu dài thì nên khuyên khách hàng nên mang gen bụng 24/24 trong suốt một tuần đầu sau phẫu thuật. 
Trong 2 tháng đầu tiên bạn nên thực hành massage để máu lưu thông, các tế bào được vận chuyển đều khắp các khu vực của bụng như vậy thành bụng sẽ mềm mại hơn, hạn chế tình trạng lồi lõm, tích mỡ trở lại.
Muốn duy trì được vóc dáng sau hút mỡ, nhất định phải kết hợp nhiều biện pháp: ăn kiêng, tập luyện... 
