
# El Espectador le explica: ¿Quiénes son los LeBarón, los mormones masacrados en México?

Published at: **2019-11-05T23:31:39+00:00**

Author: **- Redacción Internacional con información de agencias**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/el-mundo/el-espectador-le-explica-quienes-son-los-lebaron-los-mormones-masacrados-en-mexico-articulo-889712)

México vive una lucha constante para no habituarse a la violencia. Sin embargo, es difícil tras días negros como los de ayer, en el que se registró una cruel matanza en la que un grupo armado asesinó a nueve miembros de una comunidad mormona, los LeBarón. Lo más grave es que esta no es la primera vez que la familia es atacada, la última vez fue en 2009, cuando denunciaron que no soportaban más la violencia en su territorio.  Esta vez, el saldo fue de nueve muertos, seis menores lesionados y una niña desaparecida, que fue hallada horas después. 
La violencia fue tal que, en palabras de la fiscal del estado de Sonora en entrevista radiofónica, Claudia Indira Contreras, se encontraron más de 200 casquillos de bala de distintos calibres. Las impactantes imágenes compartidas en redes sociales, muestran un vehículo completamente calcinado, con lo que se presume que son restos humanos todavía humeantes.

        Le puede interesar: La brutal matanza de seis niños y tres mujeres estadounidenses que ocurrió en México
      
De acuerdo con la cronología oficial de los hechos, en la mañana del lunes varios miembros de la comunidad LeBarón se trasladaban desde un punto cercano al municipio de Bavispe (Sonora) hacia la colonia LeBarón, en la ciudad de Galeana (Chihuahua), cuando en la frontera entre ambos estados padecieron una emboscada de un grupo armado.
Minutos después del suceso, el activista y familiar Julián LeBarón, uno de los primeros en alertar, pidió apoyo de la Guardia Nacional y a otras fuerzas de seguridad. No obstante, no fue hasta la tarde de hoy que los primeros militares se trasladaron desde su guarnición militar de Agua Prieta a la zona, a unos 278 kilómetros de distancia. Paralelamente, pobladores de la zona se dirigieron al lugar de los hechos para buscar a supervivientes de esta comunidad mormona, que es muy poderosa en la región y se dedica a la agricultura, la ganadería y el comercio.
Julián LeBarón se ha cansado como defensor de los derechos humanos de denunciar la constante violencia a la que está expuesta su comunidad. "Hemos sufrido el riesgo en todo el país...Todos los mexicanos hemos sido cómplices porque tenemos al Gobierno más grande y más caro de nuestra historia que ha sido incapaz de darle seguridad a los mexicanos y de ofrecer justicia", le aseguró el hombre a la periodista Carmen Aristegui. 
Hace 10 años, cuando su nombre salió a la luz pública junto con los constantes asesinatos producto de los conglictos entre grupos armados, Erick LeBarón fue secuestrado en Chihuahua. Al negarse a pagar cualquier recompensa como método de extorsión, el joven de 17 años fue liberado. Fue entonces cuando uno de los hermanos de Erick y Julián, Benjamín, decidió crear la organización Sociedad Organizada Segura (SOS Chihuahua). El sueño de ver su tierra en paz nunca lo vió, pues ese mismo año, en 2009, fue asesinado y una década después se sospecha que fue para silenciarlo. 

        Puede leer: México: cuando el narco es la ley
      
La comunidad mormona LeBarón está establecida en un poblado mexicano cerca de Galeana, en los límites de los estados norteños de Chihuahua y Sonora, fronterizos con Estados Unidos, donde hay importantes extensiones agrícolas y una fuerte presencia del narcotráfico. Fue fundada en 1924 por Alma Dayer LeBarón en Chihuahua y está localizada en la zona noroeste del estado, 13 kilómetros al sur de la cabecera municipal, Galeana.
LeBarón era miembro de una rama fundamentalista de los mormones que se había escindido de la rama principal de la iglesia, si bien siguieron practicando muchos de sus preceptos. En 1955, dos de los hijos de Alma LeBarón, Joel y Ervil, fundaron la Iglesia del Primogénito de la Plenitud de los Tiempos. La organización se dividió pues ambos hermanos se disputaban el liderazgo, y en 1972 Ervil, quien había creado una iglesia rival en Ensenada, Baja California, llamada el Cordero de Dios, mandó asesinar a su hermano Joel.
Actualmente, de acuerdo con el último censo realizado por el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (INEGI) en 2010, la población total de la colonia LeBarón es de 1.051 habitantes, de los cuales 496 son hombres y 555 mujeres.Los mormones de la zona se dedican principalmente a la producción de maíz, nueces, avena y otros cultivos, además del comercio y la ganadería.
Expertos aseguran que en esa zona se ha dado una disputa territorial entre células del Cártel del Pacífico (o de Sinaloa), el grupo delictivo Los Salazar, y el grupo criminal de la Línea, brazo armado del Cártel de Juárez.
El profesor e investigador de la Facultad de Ciencias Políticas y Sociales de la UNAM Javier Oliva señaló a Efe que la disputa del territorio podría deberse al cultivo de amapola en la zona, pues las condiciones climáticas propician que esta planta opiácea pueda florecer.
Mientras que el profesor del Tecnológico de Monterrey y experto en seguridad Juan Carlos Montero señaló a Efe que la disputa se debe también a que los distintos grupos criminales buscan controlar la frontera entre México y Estados Unidos en esta región inhóspita.
Tras 24 horas de la tragedia de este lunes, continúan muchas incógnitas, aunque el titular de la Secretaría de Seguridad y Protección Ciudadana (SSPC), Alfonso Durazo, afirmó que hay "avances serios en la investigación". "El convoy (de la familia LeBarón) pudo haber sido confundo por grupos delictivos que se disputan el control en la región", afirmó el funcionario.
El ministro de Seguridad explicó que esta región hay una disputa entre "células" del crimen organizado. Una de estas, del lado de Sonora, estaría vinculada al Cártel del Pacífico, mientras que desde Chihuahua habría otros grupos criminales que se disputan la zona, codiciada por el narcotráfico por su cercanía con Estados Unidos.

        Le recomendamos: ¿Cuáles son los principales carteles del narcotráfico en México?
      
La fiscal estatal fue más cauta y dijo desconocer todavía si la masacre se debió a una "confusión" entre grupos criminales antagónicos, algo en lo que también coincidieron familiares de las víctimas. Según expresó a Efe el experto en seguridad y profesor e investigador en la Escuela de Ciencias Sociales y Gobierno del Tecnológico de Monterrey Juan Carlos Montero, todo apunta a una "confusión" entre cárteles. No obstante, recordó que los LeBarón han defendido su territorio y han sido activistas durante años, lo que podría ponerlos en especial peligro teniendo en cuenta que no recibían seguridad.
La matanza ha adquirido una connotación binacional teniendo en cuenta que los LeBarón, originarios de Utah (EE.UU.), tenían doble nacionalidad y llegaron a México fundando la colonia en el norte de México en 1924. Este martes, el presidente de Estados Unidos, Donald Trump, escribió en Twitter: "Este es el momento para que México, con la ayuda de Estados Unidos, libere la guerra a los cárteles de la droga".
La oferta de ayuda de Trump para "involucrarse y hacer el trabajo de manera rápida y efectiva" tomó por sorpresa al presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, en plena conferencia matutina. "Es un asunto que nos toca a nosotros atender. Al Gobierno de México, de manera independiente y haciendo valer su soberanía", dijo el mandatario mexicano.

        Le recomendamos: Las alarmantes cifras de violencia en México durante el primer semestre de 2019  
      
López Obrador agradeció a Trump y a "cualquier Gobierno extranjero que quieran cooperar y ayudar", pero aseveró que para atender estos casos no ve necesaria "la intervención de un Gobierno extranjero".
Dos días después del operativo fallido del 17 de octubre contra Ovidio Guzmán, hijo de Joaquín "el Chapo" Guzmán, en Culiacán, Donald Trump ya expresó su "solidaridad" a López Obrador. Además, funcionarios de ambas naciones se reunieron para acelerar un programa que permita congelar el tráfico de armas de Estados Unidos a México. Según dijo a Efe el especialista en seguridad de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM) Javier Oliva, este suceso ha llevado a Trump a reaccionar porque refleja "que no hay capacidad de autoridades mexicanas".
889712
2019-11-05T18:31:39-05:00
article
2019-11-05T20:15:42-05:00
alagos_86
none
- Redacción Internacional con información de agencias
El Mundo
El Espectador le explica: ¿Quiénes son los LeBarón, los mormones masacrados en México?
90
10328
10418
