
# Палки и колеса

Published at: **2019-11-06T10:28:00+00:00**

Author: **Татьяна Семилейская**

Original: [www.chitaitext.ru](https://www.chitaitext.ru/novosti/palki-i-kolesa-permskiy-inzhener-vypustil-konstruktor-dlya-sozdaniya-desyatkov-vidov-velosipedov-i-s/)

Пермский инженер Егор Власов создал конструктор, из которого можно собрать более 60 транспортных средств.
Егор вместе с  другом много лет был одним из крупнейших дилеров экшн-камер GoPro в России.  Однажды предприниматель увидел голландский проект «транспортного» конструктора, который произвел фурор на Западе и в США. Так Егор Власов вдохновился вывести такой продукт на  российский рынок.Спустя 2 года поисков подходящих заводов, проектирования и разработок ему удалось создать  конструктор Bigo.Land. Чтобы запустить производство, инженер вложил в проект средства, сравнимые со стоимостью квартиры.
«Ещё китайские инженеры очень круто поработали. Я больше придумывал сами модели, подбирал заводы, отбирал детали. Считаю, что получилось интереснее, чем у голландцев», - говорит предприниматель. 
Конструктор Bigo похож на Лего, но в натуральную величину. Из него можно собрать 68 транспортных средств - от маленького беговела для 3-летнего ребенка до электрокартинга для подростка. «Еще можно собрать снегокат, лодку и всякие чумовые штуки», - говорит Егор Власов. 
По инструкции  конструктор может собрать  и 8-летний ребенок, но при помощи взрослых.  На сборку моделей уходит от 1 до 8 часов, в зависимости от количества деталей.
«Это в первую очередь конструктор,  и процесс сборки даже  интереснее. Это вещь для тех, кто будет кайфовать от самого процесса сборки, а потом ещё раз кайфовать,  катаясь на том, что собрал», - поясняет предприниматель. 
Цена конструктора составляет от 25 до 90 тысяч рублей в зависимости от комплектации. Наборы предназначены для детей  до 16 лет. В дальнейшем  планируется создать усиленные профили для взрослых. Они будут выдерживать  до 70-90 кг. «Но взрослым будет немного не хватать скорости», - добавляет инженер.
