
# Faltan cuatro días para que venza el plazo de inscripción a la lotería de visas de Estados Unidos

Published at: **2019-11-01T21:52:53+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u1-e186450-s27061-faltan-cuatro-dias-venza-plazo-inscripcion-loteria-visas)

La lotería de visas DV-2021 para personas que cumplen con los requisitos de elegibilidad de países con bajo índice de inmigración legal a Estados Unidos cerrará el próximo 5 de noviembre.
Desde el 2 de octubre los interesados han estado aplicando al programa estadounidense de Visas de Diversidad (DV-2021), que ofrece hasta 55.000 visas escogidas aleatoriamente.
Los resultados estarán disponibles a partir del 5 de mayo del 2020.
Dicha solicitud no tiene costo, es solo una por persona y no se aceptarán inscripciones incompletas. Además, aquellos formularios duplicados anularán automáticamente a su aplicante.
Los seleccionados podrán solicitar la visa de inmigrante a partir del año fiscal 2021, que comienza el 1ro de octubre de 2020, aunque su emisión no está garantizada. 
Como requisitos, los postulantes deben haber nacido en los países que califican, haber terminado la secundaria o haber trabajado durante dos años en un empleo que requiera de, al menos, ese mismo tiempo de entrenamiento. Este año se añade como requisito adicional que los solicitantes deberán entregar en su planilla de inscripción los datos de pasaporte vigente, fecha de emisión, así como el gobierno o la autoridad que emitió el documento.
Este año no podrán participar Bangladesh, Brasil, Canadá, China (nacidos en el área continental), Colombia, República Dominicana, El Salvador, Guatemala, Haití, India, Jamaica, México, Nigeria, Pakistán, Filipinas, Corea del Sur, Reino Unido (a excepción de Irlanda del Norte) y sus territorios dependientes, y Vietnam.
Los interesados, podrán llenar su formulario de inscripción E-DV en línea en dvlottery.state.gov.
En la última década, unos 7 089 ciudadanos cubanos se han beneficiado de dicha lotería.
