
# Por qué Instagram agrega a gente que no conoces y cómo evitarlo

Published at: **2019-11-03T09:34:05+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/por-que-instagram-agrega-gente-desconocida-como-evitarlo.html)

En nuestra cuenta de Instagram solemos seguir a gente y todo tipo de perfiles, pero también puede darse el caso de que notemos que aparecen usuarios que no recordamos haber seguido anteriormente ni sabemos muy bien de dónde vienen.
Si os ha pasado esto, encontraros con cuentas a las que seguís en Instagram sin saber muy bien el motivo, es bueno comprobar el origen. Para ello, os mostramos los pasos que debéis para poder averiguarlo.
Es posible que la red social haya agregado cuentas que no recordamos haber seguido. Primero hay que comprobar las cuentas a las que estamos siguiendo para ver si encontramos algo extraño. Esto se realiza de la siguiente manera:
Si hay alguna cuenta desconocida lo habitual es que no recordemos haberla seguido, pero si son más los usuarios que no reconocemos, entonces es que pasa algo raro. Esto supondría que hay algo en Instagram que no cuadra.
Cuando nos encontramos con tantos desconocidos podemos valorar múltiples razones, cada cual más descabellada, aunque lo habitual es que las explicaciones sean mucho más simples de lo pensado.
Puede que le dejáramos tu teléfono a alguna persona (familia, pareja, hijos…) y que esta haya seguido a estos perfiles en tu cuenta de Instagram. Es algo muy simple, pero muy común, de ahí que sea lo primero a descartar.
También puede ser que haya entrado alguien en nuestra cuenta, pero sin nuestro permiso. En este caso, siempre podemos comprobarlo gracias a la función de inicios de sesión, que nos permite ver si alguien ha entrado en la cuenta.
Es habitual que tengamos la cuenta de Instagram vinculada a otros servicios o aplicaciones, como Facebook, por ejemplo. Esta es una posible explicación a que se hayan agregado personas sin nuestro conocimiento. Es un caso muy común.
Algunas aplicaciones se destinan a que podamos gestionar mejor nuestra cuenta de Instagram, sobre todo en caso de cuentas profesionales. Es posible que algunas de estas aplicaciones sigan a otras cuentas de manera automática. Es el caso de los influencers o aspirantes a influencers: confiar en aplicaciones que prometen más seguidores suele tener contrapartidas. Nuestra recomendación es huir de estas apps.
Otra explicación tan simple como posible: puede que por algún tipo de fallo en la aplicación aparezcan usuarios que no nos suenan de nada. A veces ocurre que hay algún error en la aplicación, como pasa en todas.
Si este es el caso, lo más normal es que en cuanto dicho fallo quede corregido en Instagram esas cuentas extrañas dejen de aparecer. Suele ser cuestión de tiempo.
Las causas de este fallo o problema en la aplicación son variadas, lo mismo ocurre con las soluciones. Hay varias cosas que podemos hacer y que ayudarán a que no ocurra de nuevo.
En esta primera solución podemos hacer uso de una de las funciones más recientes que ha llegado a Instagram. Hace unas pocas semanas que la aplicación nos daba acceso a la información sobre qué empresas tienen acceso a nuestros datos. Puede haber sido alguna de ellas la que ha hecho que sigamos a cuentas extrañas: revocar el acceso evita que vuelva a ocurrir. Los pasos a seguir son:
Podemos repetir dicho proceso con todas las empresas o aplicaciones que consideremos: lo recomendable es eliminar el acceso de las más inseguras.
Si el problema estaba en que alguien ha tenido acceso a nuestra cuenta, siempre podemos apostar por mejorar la seguridad de la misma. Opciones como cambiar la contraseña o introducir la verificación en dos pasos son buenas maneras de evitar que alguien tenga acceso sin permiso. Podéis elegir cualquiera de estas dos opciones en todo momento, incluso las dos (es lo más recomendable). Para activar la verificación en dos pasos hay que hacer lo siguiente:
También se puede apostar por cambiar la contraseña para evitar que alguien entre en la cuenta sin permiso, sobre todo si se ha detectado que alguien se coló en el pasado. Los pasos a seguir en este caso serían los siguientes:
