
# В Нижнем Новгороде нашли первый российский фуникулёр

Published at: **2019-11-06T04:05:00+00:00**

Author: **Автор: Егор Антонов**

Original: [Наука и жизнь](https://www.nkj.ru/news/37282/)

Археологи обнаружили в нижегородском кремле остатки первого в России фуникулёра: фундамент и нижнюю часть стен водонапорной башни, а также чугунные трубы. О находке сообщает пресс-служба Института археологии РАН, который проводит раскопки.
Водонапорная башня была частью механизма, приводившего фуникулёр в движение. Из неё вода поступала в баки вагона, и он под действием силы тяжести опускался, а второй вагон, с пустыми баками, поднимался. Водонапорная башня была восьмиугольной, сложенной из красного кирпича.
Фуникулёр был построен в 1896 году и действовал до 1927 года. Он соединял две трамвайные линии, которые находились на разной высоте. На склоне вагон удерживался с помощью зубчатого рельса, который был проложен между основными рельсами. Несмотря на то, что конструкция по археологическим меркам довольно поздняя, никаких чертежей или планов её не сохранилось, так что раскопки могут частично восполнить этот пробел.
Под слоем XIX века экспедиция выявила следы плотной городской застройки от XVI–XVIII веков, а также подполья разных хозяйственных и жилых сооружений. Среди находок – медные пулы Золотой Орды XV–XVI веков, серебряные копейки XVI–XVII веков, обломки стеклянных браслетов, перстней и фрагменты парадной поливной посуды, привезённой в Нижний Новгород из поволжских городов Золотой Орды.

        По материалам пресс-службы ИА РАН.
      
Источник: Наука и жизнь (nkj.ru)
