
# 10 худших продуктов в вашем холодильнике

Published at: **2019-11-02T10:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84661-10-hudshih-produktov-v-vashem-holodilnike.html)


        Все понимают, когда видят двойной чисбургер из ближайшего фаст-фуда, что это нездоровая еда. Но не все догадываются, заглядывая в свой холодильник, что и там притаились злостные враги правильного питания.
      

        Майонез
      

        Обработанное мясо
      

        Жирное молоко, сливки творог
      

        Маргарин или спред
      
Майонез не представляет опасности при одном условии – если его употреблять не больше чайной ложки. Однако большинство привыкли измерять соус в столовых ложках, что добавляет лишние 350-400 калорий и хорошую порцию не самого полезного жира.
Речь идет о полуфабрикатах, таких как сосиски, вареная и копченая колбаса, готовые котлеты, ветчина, бекон. В них содержится много натрия, жиров, а в некоторых и консерванты, такие как нитраты. Содержание натрия только в небольшой порции такого полуфабриката (пять ломтиков салями) колеблется от 310 до 480 миллиграммов. Диеты с высоким содержанием натрия могут увеличить риск высокого кровяного давления, основной причины сердечных заболеваний и инсульта.
По факту, эти продукты не являются «пустыми калориями» и не содержат вредных искусственных добавок. Однако цельное молоко, сливки, творог (9% жирности и более) содержат много насыщенных жиров, холестерина, калорий. Несмотря на полезные вещества, которые в них есть, жирные молочные продукты являются косвенными виновниками лишнего веса и дисбаланса питательных веществ в рационе. Поэтому, чтобы сбалансировать рацион, не отказывая себе в любимых полочных продуктах, выбирайте маложирные молочные продукты, или средней жирности.
Столовая ложка маргарина содержит 4 грамма насыщенного жира и 1,5 грамма транс-жиров. Транс-жиры – самый вредный тип жиров, негативное влияние на организм которых доказан многочисленными исследованиями.Ранее на Медикфорум мы писали о лучшем времени дня для употребления мяса, гречки, творога.
