
# Аваков назвав точний час запланованого розведення сил в Петрівському

Published at: **2019-11-07T15:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/rozvedennya-sil-na-donbasi-avakov-nazvav-chas-novini-ukrajini-50052224.html)

Про це повідомив міністр внутрішніх справ Арсен Аваков.
«Якщо все буде добре, завтра в 12 — початок розведення», — написав він.
Своєю чергою, штаб ООС заявив про готовність почати розведення військ в Петровському на Донбасі.
У п’ятницю, 1 листопада, в Луганській області в районі Золотого завершився етап розведення сил й засобів з обох сторін.
29 жовтня в Золотому Луганської області стартувало розведення сил і засобів, яке потім продовжиться в Петрівському.
Штаб ООС спочатку відмовився це підтвердити, опублікувавши повідомлення про обстріл в цьому районі.
Однак пізніше офіційно заявив про початок «дзеркального» розведення сил й засобів у Золотому. У штабі додали, що обстріл, про який повідомлялося напередодні, відбувся поза зоною розведення сил й засобів.
Читайте також:
Марія ЗолкінаРозведення військ: як влада помиляється
Проти відведення сил виступили добровольці і ветерани АТО/ООС, вони організували цілодобове чергування на блокпостах, з метою не допустити розведення.
Однак, 31 жовтня в МВС заявили, що більша частина ветеранів, які виступали проти розведення, вже покинула Золоте.
РФ назвала умовою проведення зустрічі нормандської четвірки розведення сил і засобів на Донбасі (в першу чергу — Золоте і Петрівське).
Читайте також:
