
# «Радехивский Цукор» внедрил систему распределения энергии Eaton xEnergy

Published at: **2019-11-07T12:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/radehivskij_cukor_vnedril_sistemu_raspredeleniya_jenergii_eaton_xenergy_130781)

Компания Eaton предоставила решение для надежного распределения электроэнергии и обеспечения бесперебойной работы одного из крупнейших производителей сахара в Украине, заводов «Радехивский Цукор», входящих в международную группу компаний Pfeifer&Langen.
На предприятиях «Радехивский Цукор» требовался максимальный уровень автоматизации трансформаторных подстанций, поскольку остановки в работе оборудования ведут к существенным временным и финансовым потерям и, соответственно, недопустимы. Поэтому стояла задача обеспечить постоянный контроль за потребителями распределительного пункта, организовать сбор и передачу данных. При этом необходимо было учитывать компактный размер помещений для щитовых, планируемых для новой системы энергораспределения.
Решения Eaton стали основой системы энергораспределения компании «Радехивский Цукор» с самого начала сотрудничества в 2016 году. В общей сложности в рамках нескольких проектов было поставлено 200 секций xEnergy в различных вариантах: вводные секции, секции с фидерными автоматическими выключателями и секции с модулями управления двигателями.
Распределительные щиты xEnergy от Eaton полностью отвечают требованиям международного стандарта с классом защиты IP55, который является лучшим в классе защиты электрооборудования на предприятиях с повышенными требованиями к пылевлагозащищенности оборудования, каким является свеклоперерабатывающее производство. Использование вводных выключателей в выдвижном исполнении позволило сократить потенциальные простои при обслуживании или замене. Для удобной и эффективной эксплуатации компания Eaton поставила новую систему визуализации распределительной системы, BreakerVisu. Для распределения электроэнергии после главного вводного выключателя были использованы автоматические выключатели в литом корпусе NZM на токи до 1600 А со встроенной функцией измерения токов, а также воздушные выключатели Eaton IZMX. Данные об этих измерениях также автоматически передаются в систему BreakerVisu и отображаются в удобном для пользователя формате.
Пульты управления были размещены непосредственно в производственных цехах «Радехивский Цукор» и поэтому были оснащены устройствами управления и сигнализации RMQ-Titan. Данные элементы с большим коммутационным ресурсом предлагают особую безопасность благодаря концептуальному дизайну и высокой степени защиты, а специальные мембраны служат для защиты кнопок от пыли и влаги, что было особенно важно при учете специфики производства по переработке свеклосырья.
В результате, новая система распределительных щитов Eaton xEnergy на предприятиях «Радехивский Цукор» смогла обеспечить максимальный уровень автоматизации трансформаторных подстанций. Она позволяет отслеживать аварийные ситуации и действовать на опережение. Оборудование не нуждается в специальном обслуживании в течение периода эксплуатации, и, таким образом, удерживается не только стабильная продуктивность, но и за последние годы наблюдается рост производительности. Так если 12 лет назад производительность завода в Радехове составляла 6 000 тонн в сутки, то на данный момент она достигла 8 000 тонн в сутки.
«Качественная надежная электрика — это хребет любого предприятия, ведь остановки в работе оборудования просто недопустимы. Благодаря решениям Eaton теперь мы стабильно удерживаем высокую продуктивность, что особенно важно с учетом жестких временных рамок и сезонности нашего бизнеса» — отметил Олег Ткаченко, главный энергетик ООО «Радехивский Цукор».

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
