
# Tel Abyad'da bombalı saldırı

Published at: **2019-11-05T12:04:48+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/tel-abyadda-bombali-saldiri-2217125)


        
          Barış Pınarı Harekatı ile teröristlerden arındırılan Şanlıurfa'nın karşısında bulunan Suriye'nin Tel Abyad kentinde bomba yüklü araç patladı, ölen ya da yaralananın olmadığı patlama sonrası, bomba yüklü aracı bölgeye getirdiği belirlenen 1 kişi Suriye Milli Ordusu (SMO) askerlerince yakalandı.
        
      
Tel Abyad'da nüfusun daha az olduğu dış mahallelerinden birinde öğle saatlerinde PKK/YPG'li teröristler tarafından bomba yüklü araçla saldırı düzenlendi. Büyük gürültüyle meydana gelen ve Akçakale'den de duyulan patlamanın ardından olay yerine çok sayıda sağlık ekibi sevk edildi. Yaralananın olmadığı patlama sonrası çevrede araştırma yapan SMO askerleri bomba yüklü aracı bölgeye getirdiği belirlenen 1 kişiyi yakalayarak gözaltına aldı. Saldırı sonrası sınır hattında yoğun önlem alındı.

        (DHA)
      
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Balıkçı tekneleri hamsi dolu ambarlarla limana dönüyor
      

        2 Türkiye'de sisteme kayıtlı konut sayısı 38,4 milyona u...
      

        3 Gaziantep'te nefes kesen anlar
      

        4 Çağlar Ertuğrul'un hayranları sıraya girdi
      

        5 Doğa Rutkay'ın zor anları
      

        6 Günün özeti | 5 Kasım 2019
      

        7 Kararsız kayınvalide adayı Seda Sayan şaşırtmaya devam...
      

        8 Dul avrat otu nedir? Güzelavrat otu nedir? Avrat otunu...
      

        9 Zehirlenmelerin ardından ıspanak toptancının elinde ka...
      

        10 Eminönü’ndeki balıkçılarla ilgili flaş gelişme
      
