
# В Латвии обнародовали подробности расследования в Swedbank

Published at: **2019-11-04T09:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/04/v-latvii-obnarodovali-podrobnosti-rassledovaniya-v-swedbank)

Следственные действия в латвийском филиале шведского банка Swedbank ведутся в рамках так называемого «дела Магнитского», сообщает Lsm.lv. В интересах следствия полиция Латвии подробных комментариев не дает.
В последних квартальных отчетах «материнского» Swedbank упоминается ведущееся в Латвии следствие, которым занимается Управление по борьбе с экономическими преступлениями (ENAP, УБЭП).
Адвокат Сергей Магнитский скончался в СИЗО «Матросская тишина» 16 ноября 2009 года. Он руководил отделом налогов и аудита в фирме Firestone Duncan, оказывавшей юридические услуги, в том числе фонду Hermitage Capital Management. Магнитского обвинили в том, что вместе с еще пятью обвиняемыми он организовал незаконный возврат излишне уплаченного налога на прибыль за 2006 год, похитив из бюджета 5,409 млрд рублей.
Его работодатель финансист Билл Браудер после смерти Магнитского развернул широкую пропагандистскую кампанию. Весной 2019 года, после прозвучавших на шведском общественном телевидении известий о подозрительных сделках в прибалтийских филиалах Swedbank, обвиняемый в России по делу Магнитского Билл Браудер подал заявление на имя латвийских властей, в котором указал, что через латвийское отделение Swedbank отмыли $ 41 млн (€ 36,2 млн). Предположительно, деньги имеют российское происхождение. Браудер уверяет, что латвийский филиал Swedbank имел сделки с банками Эстонии и Литвы, через которые шел поток денег по раскрытой Магнитским мошеннической схеме.
В заявлении Браудера упомянуты многочисленные перечисления из эстонского филиала Danske bank и литовского банка Ukio на счета в латвийском Swedbank. «Получателями являлись, главным образом, зарегистрированные в Латвии фирмы. Похоже, и реально работающие — но среди них мог затесаться офшор-другой», — прозвучало в эфире передачи De Facto латвийского телеканала LTV.
Перечисления из Danske bank в латвийский Swedbank составили $ 2,7 млн, из банка Ukio — $ 37,7 млн. Самая крупная сумма в $ 23 млн была перечислена уже ликвидированной сейчас британской компании Arts Trade LLP.
Хотя поначалу Swedbank не упоминался среди тех латвийских банков, что причастны к «делу Магнитского», ответ полиции редакции De facto свидетельствует, что эта информация, вероятнее всего, будет проверяться именно в рамках начатого в 2012 году дела. «ENAP получил заявление от редакции передачи и будет проверять изложенные в нем сведения в рамках уже начатого уголовного дела», — гласит ответ полиции.
Дело расследуется с 2012 года, касается трансграничных незаконных финансовых перечислений, укладывающихся в схему отмывки теневых капиталов. В его рамках ENAP сотрудничает с латвийской Службой финансовых расследований, государственной Комиссией по рынку финансов и капитала и на международном уровне — с зарубежными правоохранительными органами.
В Swedbank поясняют, что не правомочны публично обсуждать сделки клиентов. Однако банк, по словам его сотрудников, выполняет полученные с 2016 года рекомендации регулятора по борьбе с отмывкой нелегальных капиталов и прекратил обслуживание «высокорисковых» клиентов.
В год через банк в Латвии совершается 370 миллионов транзакций. В прошлом году следственным органам направлено 750 сообщений о подозрительных сделках, сообщает De facto.
Финансовые регуляторы Швеции и Эстонии начали против материнского банка Swedbank, и его филиала официальную процедуру о нарушении. И Swedbank Latvija, и Комиссия по рынку финансов им капитала отрицают, что это может негативно сказаться на работе латвийского филиала. «Проверки нашего регулятора у нас уже были в 2016 году», — напомнил журналистам «Латвийского Радио-4» Янис Кропс.
29 октября стало известно, что головному Swedbank, возможно, грозят крупные санкции — за недостаточный контроль «антипрачечных» мероприятий, что, как предполагается, привело к отмывке нелегальных капиталов на сотни миллионов евро. Старший специалист латвийской Комиссии по рынку финансов и капитала (FKTK, КРФК) Даце Янсоне заявила, что эта организация в то время, когда были выявлены нарушения в местном филиале Swedbank, назначила ему серьезный штраф, тогда как в соседних странах этого сделано не было.
На 30 июня нынешнего года латвийское подразделение Swedbank было крупнейшим в стране банковским учреждением и по объему активов, и по заработанной прибыли, и по числу клиентов. Активы составили € 5,575 млрд (уменьшение на 2,1% за январь-июнь 2019 года, за предыдущие полгода сокращение составило 5,5%). В общей сложности у банка было 975 тыс. клиентов, и 903 тыс. из них — физические лица. «За первые 6 месяцев латвийский Swedbank заработал прибыль в € 60,1 млн евро (неаудированные данные)», — сообщает на своем сайте Ассоциация финансовой отрасли Латвии.
Согласно внутреннему отчету Swedbank, имеющемуся в распоряжении шведского общественной вещательной компании SVT, за 10 лет через эстонские отделения банка прошло около € 135 млрд евро. Swedbank, возможно, скрыл от властей США информацию о подозрительных финансовых сделках, сообщал Reuters. Речь идет об операциях на счетах клиентов, связанных с панамской «фабрикой офшоров» Mossack Fonseca. Сам банк в комментарии Reuters сообщил лишь, что полностью сотрудничает с расследованием и, в соответствии с законом, не имеет права разглашать ни сам факт, ни тем более содержание обмена информацией с властями США.
В конце февраля Управление по борьбе с экономическими преступлениями полиции Швеции (ECA) уведомило, что занимается «делом Swedbank». Тогда речь шла о незаконном разглашении инсайдерской информации: представители Swedbank знали о журналистском расследовании в операций банка и предупредили о нем 15 крупнейших акционеров до публикации материалов. Расследование содержало, возможно, компрометирующую информацию, публикация которой с высокой вероятностью вызвала бы падение курса акций банка. Таким образом, крупнейшие акционеры могли продать свои акции до того, как их стоимость уменьшилась. После публикаций о вероятной причастности Swedbank к операциям по отмывке «грязных» денег через финансовую систему стран Прибалтики курс акций банка действительно резко упал. Swedbank потерял около 40% своей рыночной стоимости, отмечает Reuters 29 октября.
По последним данным, через счета Swеdbank в одной только Эстонии прошло до € 135 млрд денег сомнительного и в основном российского происхождения. Ранее масштаб скандала, начавшегося с операций Danske Bank также в Эстонии, оценивался в примерно € 200 млрд — однако роль Swedbank в нем была неясна.
Это не первые обвинения в адрес банка в утечке инсайдерской информации: в начале 2016 года был уволен президент Swedbank Михаэль Вольф, который, как предполагается, воспользовался инсайдерскими сведениями для выгодного размещения своих вложений. Вольф тогда отрицал эти обвинения, но поста лишился.
Кроме того, в 2008 году через эстонский филиал Swedbank двумя фирмами (Formus Baltic OÜ и Wireberg LLP), оформленными на рижских бездомных Эрика Ванагелса и Вольдемара Шпаца, было перечислено в общей сложности € 180 млн на имя некой быстрорастущей компании. Оба бомжа являлись «номинальными» директорами сотен оффшорных компаний, созданных в рамках сложных схем по отмыванию денег — но журналисты подозревают, что их личности были просто украдены и используются в качестве доверенных лиц.
