
# Máster Energías Renovables en el Medio Marino (REM) de la Escuela de Ingeniería de Bilbao

Published at: **2019-11-07T11:07:48+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/energias-renovables/197547/master-energias-renovables-medio-marino-escuela-bilbao)

La Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo, Audiovisual y Cultural (EACEA) ha calificado al Máster Energías Renovables en el Medio Marino (REM) de la Escuela de Ingeniería de Bilbao con una "excelente puntuación: un 90 sobre 100", con lo que renueva por segundo año consecutivo el aval "Good Practice Flag" que otorga la institución europea y se mantiene en el nivel de máxima excelencia, según ha informado la escuela en un comunicado.
Junto a estos datos, resalta también la calidad del programa docente, puesto en valor tanto por la cantidad de solicitudes de estudiantes recibidas (más de 400), como por la procedencia de sus demandantes (67 países).
Desde el punto de vista económico, el informe destaca las alternativas de financiación que el curso ofrece al alumnado, así como las garantías económicas que avalan la continuidad del proyecto.
Por último, la agencia valora también muy positivamente la utilización de las nuevas tecnologías que este master lleva a cabo para su difusión y promoción.
El máster Energías Renovables en el Medio Marino (REM) es un postgrado que cuenta con el sello de calidad del programa conjunto Erasmus Mundus (EMJMD) desde hace dos años y es ofertado conjuntamente por cuatro universidades europeas: la UPV/EHU, la Universidad de Strathclyde (Escocia), la Universidad Noruega de Ciencia y Tecnología (Noruega) y la Escuela Central de Nantes (Francia).
Este máster está coordinado por el profesor Jesús María Blanco, de la Escuela de Ingeniería de Bilbao, y comenzó su andadura como título propio de la UPV/EHU en 2017. Como explica el profesor Blanco, "desde su nacimiento, nuestro objetivo fue obtener la calificación de Erasmus Mundus plenamente conscientes de la dificultad que esto suponía".
Impulsado por la Comisión Europea, el programa Erasmus Mundus es un programa de la Agencia Ejecutiva en el ámbito Educativo, Audiovisual y Cultural (EACEA) que tiene como objetivo potenciar la calidad de la educación superior en Europa.
Entre sus principales acciones figura ofrecer apoyo a programas conjuntos de máster y doctorado seleccionados por su relevancia y calidad académica excepcional, de los cuales sólo algunos obtienen además financiación.
