
# Quand François Mitterrand dépensait une petite fortune pour aller chercher... en avion des produits gastronomiques

Published at: **2019-11-04T11:12:07+00:00**

Author: **Clément Garin**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/politique/quand-francois-mitterrand-depensait-une-petite-fortune-pour-aller-chercher-en-av-1044230)

Aussi surprenant que cela puisse paraître, les deux présidents socialistes de la Ve République se révèlent être diamétralement opposés. La raison ? Comme le révèle le député René Dosière dans son livre Frais de palais, publié aux éditions de L'Observatoire, François Mitterrand est le président qui a le plus dépensé d'argent pendant ses mandants présidentiels, devançant Nicolas Sarkozy. À l'inverse, son homologue François Hollande est, de loin, celui qui a été le plus économe.
Dans son livre, lu par Le Parisien, René Dosière exhume toutes les dépenses pharaoniques que François Mitterrand a pu réaliser pendant ses quatorze années passées à la tête du pays. Ainsi, l'homme socialiste n'avait pas hésité à affréter un avion pour qu'on aille lui chercher des produits gastronomiques régionaux. Une situation qui peut paraître grotesque, et qui aurait, à coup sûr, fait bondir la France entière aujourd'hui. Nicolas Sarkozy allait aussi très loin dans les dépenses, n'hésitant pas à commander chaque semaine de nouveaux sondages coûtant chacun 40 000 euros. Le Sommet des deux rives de la Méditerranée, qui n'avait duré que trois heures, avait coûté... 17 millions d'euros !
René Dosière, connu du monde politique pour avoir été le premier à vouloir rendre transparentes les dépenses de l'Élysée dès la fin des années 1990 (cette mesure n'a finalement été adoptée qu'en 2008 sous le mandant de Sarkozy), souligne combien François Hollande a été économe durant son mandat, et tient à "saluer" cette prouesse. À une tout autre époque, Charles de Gaulle était lui aussi économe dès lors qu'il s'agissait de sa personne... mais pas question de lésiner sur les moyens dès lors que la France était en jeu : "De Gaulle avait un sens de l'État aigu. Rien n'était trop beau ni trop cher quand il était question de représenter la France".

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
