
# PKS: Menag Orang Tua Jadi Tak Paham Gaya Anak Sekarang Pakai Celana Cingkrang

Published at: **2019-11-02T13:16:14+00:00**

Author: **Lisye Sri Rahayu**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769540/pks-menag-orang-tua-jadi-tak-paham-gaya-anak-sekarang-pakai-celana-cingkrang)

Jakarta - PKS mengkritik Menteri Agama (Menag) Fachrul Razi soal wacana pelarangan celana cingkrang di lingkungan pemerintah. PKS menilai celana cingkrang tidak selalu identik dengan paham agama yang dianut oleh seseorang.
"Mungkin celana cingkrang sekarang bukan diidentikkan dengan orang-orang yang punya pilihan agama sendiri, pilihan-pilihan perbedaan itu, tapi bahkan jadi gaya gaul anak sekarang juga," ujar juru bicara PKS, Ahmad Fathul Bahri, di Kedai Sirih Merah, Kebon Sirih, Jakarta Pusat, Sabtu (2/11/2019).
"Dan Menteri Agama nggak tahu karena mungkin beliau orang tua. Bisa jadi nggak paham bahwa gaya anak sekarang pakai celana ada yang cingkrang dan sebagainya dan tentu ini jadi catatan juga," lanjutnya.
Fathul menilai mereka yang berjenggot dan mengenakan celana cingkrang tidak bisa dikaitkan dengan kelompok radikal. Menurutnya, upaya menangkal radikalisme sebaiknya dilakukan dengan program yang substantif.
"Karena celana cingkrang atau jenggot dan sebagainya mungkin dalam Islam banyak khilafiahnya, banyak perbedaannya. Jadi, kalau kami menekankan, sebaiknya mengatasi radikalisme itu bukan dengan hal-hal simbolik yang menjadi perdebatan, tapi dengan program yang lebih substantif," ujar Fathul.
