
# La pelea entre Embiid y Towns les cuesta dos partidos de suspensión

Published at: **2019-11-01T16:39:00+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/pelea-entre-embiid-towns-les-cuesta-dos-partidos-suspension-7710583)

El camerunés Joel Embiid, de Filadelfia 76ers, y el dominicano estadounidense Karl-Anthony Towns, de Minnesota Timberwolves, fueron suspendidos con dos partidos por su participación en la pelea que generaron durante el partido que la pasada noche disputaron sus respectivos equipos.
Las suspensiones, anunciadas el jueves por el vicepresidente de la Liga, Kiki Vandeweghe, también señalaron que la "investigación continua después del incidente".
Especialmente, ante el comportamiento "provocador" y agresivo de Embiid, ante el deleite de los seguidores de los Sixers, comenzó a imitar los movimientos de un boxeador mientras está en calentamiento de soltar sus brazos y luego golpearse fuerte el pecho con sus manos mientras incitaba a los aficionados a que lo ovacionasen.
Ambos jugadores se enfrentaron en el tercer cuarto de la victoria de los Sixers por 117-95 y lucharon entre ellos antes de que los entrenadores y compañeros de equipo los separaran. Towns inicialmente lanzó un golpe que no le pegó a Embiid, quien más tarde golpeó a Towns en el ojo, algo que pareció "deleitar" al jugador All-Star de los Sixers.
Embiid y Towns también intercambiaron comentarios en las redes sociales hasta altas horas de la noche, incluido un lenguaje grosero. Embiid comenzará a cumplir su suspensión el sábado cuando los Sixers, que están invictos desde que comenzó la nueva temporada, viajen a Portland, donde se enfrentarán al equipo local de los Trail Blazers.
La suspensión de Towns también comenzará el sábado y los Timberwolves jugarán en la capital de la nación frente a los Wizards. El base australiano Ben Simmons, de los Sixers, no fue disciplinado por su papel en la escaramuza.
Durante la pelea, Simmons tenía su antebrazo alrededor de la garganta de Towns mientras sostenía a su oponente con fuerza. Los miembros del comité disciplinario de la liga consideraron que Simmons trató de evitar que la pelea fuese a más e hizo de "pacificador" entre su compañero y Towns.
Sin embargo, los Timberwolves han protestado y reclamado que Simmons utilizó la misma violencia y agresividad que Embiid, disfrazada de "mediador".
Por todo ello, la NBA informó que la investigación sigue abierta hasta que se determinen las últimas responsabilidades del incidente
