
# Улучшения арендованного объекта: о Мудром Кролике и суслике, которого не видно

Published at: **2019-11-01T06:30:00+00:00**

Author: **Сергей Верещагин**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491839/)

Уже не первый год на форумах сайта идет оживленная дискуссия (иногда переходящая в полемику) о порядке учета неотделимых улучшений в арендованные объекты недвижимости. И довольно часто задают вопросы, типа: — А какой срок службы определить для проведенного ремонта арендованного помещения, который нам обошелся в почти полтора миллиона рублей?
В общем случае к неотделимым относятся те улучшения арендованного объекта, которые нельзя от него отделить без нанесения вреда для арендованного объекта (п. 2 ст. 623 ГК РФ). После завершения договора аренды такие улучшения остаются у арендодателя.
Неотделимые улучшения, как верно заметил в свое время Умный Кролик (друг Винни-Пуха) — бывают разные. Это же неоднократно подтверждал и подтверждает Минфин России (письма от 23.09.2016 № 03-03-06/1/55715, от 07.12.2017 № 03-03-06/2/81480, от 20.08.2018 № 03-03-07/58751).

        Отключить рекламу
      
Оклейка обоями стен, окрашенных давно тому назад мрачной темно-зеленой краской, и изрядно уже облупившейся. Установка стеклопакетов взамен старых облезлых деревянных окон. Замена древней электропроводки и электроарматуры на современную.
Все эти, и подобные им, улучшения арендованной недвижимости будут являться неотделимыми. Но с точки зрения правил ведения бухгалтерского учета, равно как и налогообложения прибыли таковые неотделимые улучшения признаются ремонтом арендованного объекта недвижимости.
Точно также оптимально заранее, «еще на берегу», также условиться, какие улучшения арендатор проводит за свой счет, а какие, полностью либо частично, ему обязан компенсировать арендодатель.Отключить рекламу
В регистрах бухгалтерского учета, равно как и для целей налогообложения, их следует отразить как текущий ремонт.
В общем случае по условиям договора арендодатель не обязан возмещать арендатору затраты на текущий ремонт арендованного объекта (п. 1 ст. 622 ГК РФ).
Таким образом, вышеупомянутые неотделимые улучшения арендатор имеет право списать на свои расходы как в регистрах бухгалтерского учета (п. 27 ПБУ 6/01), так и для целей налогообложения (п. 2 ст. 260 НК РФ) записями:
Проводки будут:
Если ремонт производился собственными силами, то записи будут:Отключить рекламу
Замена (восстановление) строительных конструкций (либо их элементов), за исключением несущих, замена (или восстановление) систем или сетей инженерно-технического обеспечения (либо их элементов) — тоже неотделимые улучшения арендованного объекта. Их Градостроительный Кодекс РФ квалифицирует тоже, как ремонт, но только капитальный (п. 14.2 ст. 1 ГСК РФ).
Законодательство и нормативные акты по бухгалтерскому учету и налогообложению разделения на текущий и капитальный ремонт не предусматривают. Вне зависимости от требований ГСК РФ капитальный ремонт, точно также, как и текущий, признается расходами текущего периода.
Если по условиям договора затраты на капитальный ремонт также возлагаются на арендатора, то он имеет право списать их на свои расходы проводками указанными выше.

        Отключить рекламу
      
Если капитальный ремонт — обязанность арендодателя, то потратившийся на его проведение арендатор имеет право на его возмещение.
При возмещении понесенных затрат арендатор от своего имени выписывает собственнику передаточный акт на передачу результата работ, выполненного другой организацией, либо самим арендатором. Таким образом, арендатор признается подрядчиком (если ремонт выполнен своими силами), или генеральным подрядчиком (если ремонт выполняла привлеченная организация).
Возмездная передача результата работ признается их реализацией (п. 1 ст. 39 НК РФ).
Она, в свою очередь, включается в облагаемую базу по НДС (подп. 1 п. 1 ст. 146 НК РФ). Арендатор, следовательно, должен выставить собственнику и счет-фактуру на сумму затрат по передаваемым затратам по ремонту.

        Отключить рекламу
      
И возмещение арендодателем произведенного арендатором ремонта у последнего должно быть отражено записями:
Вероятнее всего, арендодатель, дабы не платить лишнего, потребует от арендатора первичные документы, подтверждающие затраты на произведенный ремонт. То есть арендатор не сможет заработать хоть какую-то копейку, и получит от собственника ровно столько, сколько он и заплатил. Следовательно, ни налог на прибыль, ни налог на добавленную стоимость при возмещении затрат арендодателем не увеличатся.Отключить рекламу
Если будет принято решение о компенсации затрат на ремонт арендной платой, то ее зачет арендатор должен учесть записью:
Арендодатель, в свою очередь, затраты на проведенный ремонт отразит проводками:
Если в результате произведенных неотделимых улучшений арендованного объекта изменятся его параметры (высота, количество этажей, площадь, объем), либо будут заменены (или восстановлены) несущие строительные конструкции, то они уже будут классифицироваться, как реконструкция (п. 14. ст. 1 ГСК РФ).Отключить рекламу
Затраты на ее проведение увеличивают первоначальную стоимость объекта (п. 27 ПБУ 6/01, п. 2 ст. 257 НК РФ).
Для проведения ремонта достаточно только решения руководства арендатора (если по условиям данного конкретного договора нет нужды согласовывать его с арендодателем). А вот реконструкцию арендованного объекта так просто не сделаешь, а иногда и не и вовсе не сможешь.
Например, возможно ли провести реконструкцию отдельного офисного помещения в арендуемом здании?*

        *Если кто-то из коллег сможет положительно ответить на этот вопрос, просьба поделиться. В редакции есть мои координаты.
      
Кроме того, произвести капитальные вложения в арендуемый объект недвижимости без ведома и согласия собственника невозможно.Отключить рекламу
Во-первых, для начала работ по реконструкции (модернизации) объекта недвижимости необходимо имеет в наличии документ, именуемый «Разрешение на строительство» (ст. 51 ГСК РФ)*. А он может быть выдан только собственнику этого объекта (там же). Арендатор на свое имя такой документ получить не имеет возможности.
*По ст. 9.5 КоАП РФ проведение работ по реконструкции без наличия разрешения на строительство влечет за собой наложение административного штрафа на организацию в размере от 500 тыс. руб. до 1 млн. руб. или административное приостановление деятельности на срок до девяноста суток, кроме того, штраф на должностных лиц этой организации — от 20 тыс. руб. до 50 тыс. руб.
Во-вторых, после завершения сего процесса опять-таки именно собственник должен получить (и опять именно на свое имя) документ под названием «Разрешение на ввод объекта в эксплуатацию» (ст. 55 ГСК РФ). Он же обязан внести изменения в документы государственного кадастрового учета реконструированного объекта недвижимости (п. 10 ст. 55 ГСК РФ).

        Отключить рекламу
      
То есть реконструкция арендованного объекта возможна только при непосредственном участии в этом процессе (как минимум, в документальном его оформлении) арендодателя (точнее, собственника).
И, внимание, вопрос. Много ли найдется арендаторов, согласных полностью за свой счет произвести такой непростой и недешевый процесс реконструкции арендованного объекта недвижимости?
Нам кажется, что не особенно. Тем более, что никто не запретит арендодателю после того, как на месте его сданной в аренду развалюхи теперь стоит вполне себе приличное здание, расторгнуть договор, либо повысить арендную плату до какой-нибудь неподъемной для арендатора суммы. В результате договор будет расторгнут, и ему почти «за спасибо» достанется восстановленный из небытия объект. Арендатор же останется и без объекта, и без потраченных на него денег.

        Отключить рекламу
      
Поэтому в настоящее время мало кто из арендаторов идет на риск реконструкции арендованных объектов недвижимости. Исключения встречаются, но крайне и крайне редко.
И порядок отражения арендатором, как в регистрах бухгалтерского учета, так и для целей налогообложения, капитальных вложений в арендованные объекты недвижимости носит больше чисто теоретический характер.
Это примерно как нелинейный метод расчета амортизации. Применять его можно, но довольно редко кто им пользуется.
Хотя может возникнуть ситуация, в которой арендатор, проведя с согласия арендодателя реконструкцию арендуемого объекта недвижимости, будет вынужден принять к учету произведенные им капитальные вложения.

        ООО «Альфа» (Арендатор) арендует у ООО «Бета» (Арендодатель) объект недвижимости. В какой-то момент Арендатор принимает решение, что ему необходимо провести реконструкцию арендуемого объекта. Арендодатель дает согласен на проведение этих капитальных вложений и обещает возместить половину понесенных ООО «Альфа» затрат.
         Отключить рекламу
      
Предположим, что все затраты на реконструкцию арендуемого объекта составили 6 000 000 руб. плюс 1 200 000 руб. налога на добавленную стоимость.
Арендатор отразил их записями:
Передача Арендодателю половины этой суммы (3 000 000 руб.) для возмещения должна быть отражена проводками:
Зачет стоимости переданного результата работ в счет арендной платы нужно учесть записью:Отключить рекламу
Остальные 3 000 000 руб. ООО «Альфа» принимает себе к учету, как некий «виртуальный» объект основных средств, который нельзя узреть в его натуральном выражении воочию или предъявить инвентаризационной комиссии*. Но в его денежном выражении он будет отражен как в регистрах бухгалтерского учета, так и для целей налогообложения.
*— Ты суслика видишь?
— Нет.
— И я не вижу. А он есть.
И проводки будут:
И далее этот никому не видимый объект недвижимости будет числиться на учете арендатора. По нему, с месяца, следующего за месяцем принятия к учету (начала его эксплуатации) будет начисляться амортизация. Также он попадает (как объект недвижимости) в облагаемую базу при исчислении налога на имущество.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
