
# Tomó 3 cervezas antes de dispararle a su hermano y matarlo

Published at: **2019-11-07T16:39:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Tomo-3-cervezas-antes-de-dispararle-a-su-hermano-y-matarlo-20191107-0237.html)

Texas, Estados Unidos.- Un veterano de Texas disparó y mató accidentalmente a su hermano el domingo después de beber tres cervezas Bud Light altas y mostrarle a su hermano y dos familiares sus armas, según la policía de Fort Worth.
Ricardo Del Gadillo, de 28 años, fue arrestado el lunes bajo sospecha de homicidio culposo en la muerte de Carlos Del Gadillo, de 30 años, según una declaración jurada obtenida por Fox News el miércoles.
Ricardo le dijo a la policía que el tiroteo fatal tuvo lugar en su habitación mientras él, su hermano y parientes Elias y Sebastian Sustaita estaban viendo peleas y boxeo de UFC.
El hombre de 28 años también dijo que estaba en el ejército, según la declaración jurada de arresto. Ricardo comenzó a mostrar a sus familiares su rifle y pistola después de tomarse las cervezas, dijo.
"Dijo que les estaba mostrando cómo sostienes el arma cuando apuntó con el arma, alineó las miras en un estante y apretó el gatillo", dijo la declaración jurada.
Ricardo y Elias Sustaita llevaron a Carlos a completar atención de emergencia en su vehículo, según la declaración jurada de arresto. Luego llevaron a Carlos en una ambulancia al Hospital John Peter Smith donde fue declarado muerto.
La declaración jurada dijo que Ricardo le dijo a la policía que presionó la herida de su hermano cuando se dirigían a la sala de emergencias.
Ricardo le dijo a la policía que el arma que disparó accidentalmente era una XDM de 9 mm y agregó que "siempre tiene la pistola cargada con una en la cámara", según la declaración jurada.
Con esto reconociendo que "debería haber guardado las armas de fuego una vez que comenzaron a beber", de acuerdo con la declaración jurada.
La policía dijo que encontraron la pistola en una mesita de noche y una sola carcasa de 9 mm debajo de un escritorio en la escena del crimen, así como lo que parecía ser sangre en el suelo. También había un rifle en el armario de la habitación, según la policía.
