
# Казахстан выразил обеспокоенность торговыми разбирательствами Украины

Published at: **2019-11-05T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/kazahstan-vyrazil-obespokoennost-torgovymi-razbiratelstvami-ukrainy)

Вице-министр торговли и интеграции Казахстана Жанель Кушукова провела переговоры с украинской делегацией во главе с заместителем министра развития экономики, торговли и сельского хозяйства — торговым представителем Украины Тарасом Качкой по вопросам торговых мер. Кушукова выразила обеспокоенность по возможному принятию Украиной защитных мер в отношении казахстанских предприятий — производителей подшипников качения и минеральных удобрений.
Украина проводит антидемпинговое расследование в отношении подшипников качения и специальные защитные расследования в отношении минеральных удобрений, происходящих из Казахстана, уточняется в сообщении казахстанского министерства.
В Казахстане единственным предприятием по производству подшипников является АО «ЕПК Степногорск», которое в прошлом году выиграло тендер на поставки подшипников на украинские железные дороги. Средний годовой импорт подшипников на Украину составляет 2,1 тыс. тонн.
Производителями минеральных удобрений в Казахстане являются два предприятия: ТОО «Казфосфат» и АО «КазАзот». Оба предприятия поставляют минеральные удобрения на украинский рынок (за год в среднем 113 тыс. тонн).
В ответном слове украинская сторона подняла вопросы об антидемпинговых расследованиях, проводимых Евразийской экономической комиссией, и торговых мер, применяемых некоторыми странами ЕАЭС в отношении товаров с Украины.
В ходе встречи стороны также обсудили подготовку к предстоящей 12-ой Министерской конференции ВТО, которая, как сообщало EADaily, состоится 8−11 июня 2020 года в Нур-Султане. Украинская сторона выразила готовность оказать поддержку при выработке позиций по основным вопросам повестки дня предстоящего мероприятия. Стороны оговорили возможность проведения двусторонней межправительственной комиссии, а также вопросы дальнейшего развития двусторонней торговли.
