
# Прогноз і ставка. «Аталанта» – «Манчестер Сіті»: аутсайдер проти лідера групи

Published at: **2019-11-05T13:33:00+00:00**

Author: **Андрій Слива**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/tips/prognoz-i-stavka-atalanta-manchester-siti-autsajder-proty-lidera-grupy/)

«Аталанта» прийме «Манчестер Сіті» в Мілані на славетному «Сан-Сіро». Команди розташувалися на різних полюсах в таблиці групи «C» Ліги Чемпіонів. «Сіті» – перший з трьома перемогами з трьох, а «Аталанта» – четверта з трьома поразками з трьох.

        22:00, 06 лис 2019
      
«Аталанта» в минулому сезоні забила більше всіх м’ячів у «Серії А» і завдяки успішній грі посіла третє місце. У цьому сезоні вона теж лідирує за цим показником і навіть випереджає минулорічний графік: у бергамасок 30 м’ячів в 11 матчах. Команда багато комбінує, грає легко і іноді забуває про захист, але хороша результативність дозволяє здобувати очки. В крайньому турі чемпіонату Італії трапилася несподіванка: «Аталанта» не забила. Програш 0-2 «Кальярі» став підсумкомом кволої гри ломбардійців. Намітився спад? Матч проти «Манчестер Сіті» дасть відповідь на це питання.
У першому матчі «Містяни» розгромили «королів провінціалів» 5: 1 і показали, хто тут головний. Єдиний гол за бергамасок забив Руслан Малиновський з пенальті, а Стерлінг зробив 11-хвилинний хет-трик за «Сіті». Турнірне становище «Сіті» дозволяє Гвардіолі трохи поекспериментувати зі складом перед важливою грою в АПЛ проти «Ліверпуля». Він може дати відпочити Давіду Сільві, Агуерро, Зінченко, Сане і дати пограти Габріелю Жезусу, Дойлу, Гарсії та ін. Але на силу «Манчестера» це позначиться незначно і англійці їдуть в Італію за черговою перемогою.
Припускаю, що нудьгувати глядачам не доведеться і матч буде результативним. Ставка: «ТБ (3.5)» за 1.68
