
# Оперативная информация на 1 ноября: горячую воды лишились жители 16 домов Хабаровска

Published at: **2019-11-01T09:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/01/106421/)

В Хабаровске 1 ноября с 08:00 до 20:00 планируется отключение горячего водоснабжения для устранения повреждения по проезду Иртышскому, 11а. Под отключение попадают дома по улице Краснореченской, 113,117,123,117а,113а,113б (колледж), 111, проезд Иртышский, 11а, 6 (школа), улице Иртышской 15,17,19, переулку Иртышский, 10,12,14,16,15,17,8а. Всего 16 жилых домов и 3 социальных объекта. Отключений холодной воды нет.

        Узнать подробности о перебоях с подачей воды можно на нашем сайте в разделе "Отключения". Там же вы можете подключиться к бесплатному СМС-информированию о предстоящих отключениях по вашему адресу.
      
В Хабаровске не работает 86 лифтов.
Вчера днем на дорогах краевого центра работало 153 единицы техники. Ночью вышло 5 машин. С улиц вывезено 62, 9 кубометра мусора, смёта, мешков.
За сутки в Хабаровске произошло 41 ДТП. Зафиксировано 2 возгорания. На пульт «03» поступило 650 вызовов.
Сегодня утром на городские маршруты вышло 645 единиц общественного транспорта: 34 трамвая, 20 троллейбусов, 591 автобус. Еще 57 автобуса работают на пригородных маршрутах.

        Техногенные пожары
      
За прошедшие сутки в населенных пунктах на территории края ликвидировано 15 пожаров, из них в жилом секторе – 3, на прочих объектах – 12. Для ликвидации загораний и пожаров привлекалось 210 человек и 60 единиц техники.

        Сведения по термическим аномалиям
      
По данным космического мониторинга на территории Хабаровского края термических аномалий не зарегистрировано.

        Метеорологическая обстановка
      
По информации ФГБУ «Дальневосточное УГМС» 01 ноября опасные метеорологические явления не прогнозируются.
Ухудшение погодных условий прогнозируется местами в южных и центральных районах края (Вяземский, Бикинский, Им. Лазо, Советско-Гаванский, Ванинский районы), обусловленные осадками в виде дождя и мокрого снега, усилением ветра до 15-20 м/с.
Сегодня в Хабаровске самый теплый день из ближайших семи: температура опустится до +4…+6°C, ветер юго-западный — 9-14 м/с. УФ-индекс — 0 из 10 (низкий). Без существенных осадков.

        Реагирование на дорожно-транспортные происшествия
      
Для ликвидации последствий ДТП пожарно-спасательные подразделения привлекались 6 раз.

        Гидрологическая обстановка
      
На реках сохраняются небольшие колебания уровней воды. Существенных изменений в водном и ледовом режиме нет. Продолжается сезонное понижение температуры воды. Остается затопленной пойма Амура в Ульчском районе у села Богородское на глубину 0,3 м.
На реке Амур у Хабаровска в течение двух суток ожидается спад уровня воды на 5-10 см.

        Телефон пожарно-спасательной службы "01" или "101"
      

        Телефон доверия Главного управления МЧС России по Хабаровскому краю — (4212) 41-62-62.
      
Источник — Пресс-служба администрации Хабаровска, ГУ МЧС России по Хабаровскому краю
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
