
# Konsep Toko Otomotif yang Semakin Inovatif

Published at: **2019-11-06T01:53:00+00:00**

Author: **Tempo.co**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268821/konsep-toko-otomotif-yang-semakin-inovatif)

INFO OTOMOTIF - Kendaraan bermotor pribadi sudah menjadi salah satu kebutuhan penting bagi masyarakat perkotaan seperti Jakarta, Surabaya, atau kota besar lain di Indonesia. Aktifitas yang bertumpuk serta jalur lalu-lintas yang padat membuat kendaraan bermotor menjadi sarana yang amat diperlukan. Kebutuhan ada dan pasar tersedia, sudah tentu menarik bagi para penjual.
Seiring kondisi ini, ratusan Toko otomotif pun kian menjamur dan menawarkan berbagai pilihan kendaraan, spare part, hingga perlengkapan penunjang kendaraan bermotor. Dunia otomotif menjadi begitu “seksi” untuk dijadikan sebagai ladang bisnis atau berniaga.
Umumnya, toko otomotif menjual berbagai perlengkapan kendaraan bermotor, namun tidak jarang juga yang menawarkan macam-macam merchandise merek-merek otomotif tertentu terkait dunia hobi dan perbengkelan.
Hobi otomotif pun tidak luput menjadi alasan dunia perniagaan otomotif menjadi semakin menjanjikan. Berkembangnya komunitas serta gaya hidup “jalanan” yang penuh petualangan menjadi magnet tersendiri bagi masyarakat yang umumnya berusia kerja.
Barang-barang merchandise seperti jaket motor, kacamata, jas hujan, onderdil seperti karburator, lampu sein, velg, kemudian alat-alat semacam obeng, tang, hingga yang spesifik seperti dongkrak buaya atau pompa ban elektrik, menjadi pilihan yang biasanya dijual.
Pada masa lalu, kios-kios yang menjual barang-barang otomotif mungkin sangat mudah ditemui di sepanjang jalan besar maupun mall khusus seperti Atrium Senen atau pusat otomotif Kemayoran, namun untuk mencapai tempat-tempat tersebut Sahabat membutuhkan usaha lebih dan memakan waktu yang cukup lama.
Selain itu, barang-barang spesifik seperti dongkrak buaya atau pompa ban elektrik pun belum tentu mudah ditemukan di sembarang toko. Belum lagi harga antar toko yang sangat variatif dan tidak adanya jaminan keaslian serta kualitas barang.
Berbagai hambatan serta perkembangan jaman yang memasuki era digital membawa konsep Toko otomotif lebih efektif dan efisien. Sahabat tidak lagi perlu bersusah payah mendatangi toko, bahkan tidak perlu kuatir kesulitan mencari barang-barang otomotif yang spesifik seperti dongkrak buaya atau pompa ban elektrik. Kini, semua dapat dilakukan secara online dengan lebih cepat, mudah, dan terjamin kualitasnya.
Tidak hanya berdampak positif bagi para konsumen, perkembangan digital ini juga bermanfaat bagi para penjual yang mendagangkan kembali hasil belinya. Dengan adanya konsep yang lebih efisien, harga jual kembali pun dapat semakin bersaing dengan Toko otomotif lainnya. Tidak jarang, omset berbagai toko konvensional pun meningkat drastis setelah beralih ke konsep online.
Ruparupa adalah salah satu media online yang menghadirkan konsep Toko otomotif di era digital ini. Kemudahan serta kelengkapan berpadu apik dan memberikan kenyamanan berbelanja kepada Sahabat. Berbagai perlengkapan otomotif hingga barang-barang hobi pun tersedia di Ruparupa. Hanya sejauh klik smartphone atau komputer, Sahabat dapat berbelanja barang-barang otomotif dengan cepat, mudah, dan terjamin.(*)
