
# Начальнику мурманской полиции присвоили звание генерал-майора

Published at: **2019-11-05T07:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/05/?newsid=116606)

Начальнику УМВД России по Мурманской области Виталию Зайкову присвоили звание генерал-майора полиции. Соответствующий указ подписал президент РФ Владимир Путин.
Виталий Зайков родился 8 мая 1974 года в поселке Пяозерский Лоухского района. В 2000 году окончил Санкт-Петербургский университет МВД России.
С 1994 года работал в отделении уголовного розыска отдела внутренних дел Лоухского района МВД Карелии. С 2000 года на руководящих должностях. В 2005 году назначен на должность начальника отдела внутренних дел Лоухского района МВД Карелии, в 2007 году - на должность начальника отдела внутренних дел по Костомукше.
С 2009 по 2011 год возглавлял Управление уголовного розыска МВД по Республике Карелия. В июне 2011 года был назначен на должность заместителя начальника полиции по оперативной работе МВД по Республике Карелия.
В 2014 году Виталий Николаевич назначен на должность заместителя министра внутренних дел - начальника полиции МВД по Республике Карелия.
Указом Президента Российской Федерации от 28 августа 2018 года № 500 Виталий Николаевич Зайков назначен на должность начальника УМВД России по Мурманской области.
Награжден знаком «За верность долгу», медалями «За отличие в службе» трех степеней, присвоено почетное звание «Заслуженный работник правоохранительных органов Республики Карелия».
Отмечается, что всего президент присвоил 14 сотрудникам МВД звания генерал-майора, еще двое получили погоны генерал-лейтенанта, соответствующий указ опубликован на официальном интернет-портале правовой информации.

        Фото: twitter.com
      
