
# Metal Gear Solid Premium Package de caja dorada, así es la edición más exclusiva (y limitada) del clásico de Kojima

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diario Tecnología**

Original: [Diario Tecnología](https://diariotecnologia.es/metal-gear-solid-premium-package-de-caja-dorada-as-es-la-edicin-ms-exclusiva-y-limitada-del-clsico-de-kojima)

Hace más de 20 años, la primera PlayStation recibía Metal Gear Solid por todo lo alto. E incluso entonces hubo un billete en primera clase hacia la experiencia.
El lanzamiento de Death Stranding está a la vuelta de la esquina, y las comparaciones con el legado anterior de Hideo Kojima serán inevitables. Eso sí, el creativo nipón ya generaba enormes expectativas en tiempos de la primera consola de Sony, y la mejor prueba de ello son las no tan frecuentes Ediciones Limitadas de Metal Gear Solid.
En Vida Extra La saga Metal Gear en 17 cifras
Además de la edición normal del juego de acción y espionaje táctico, Konami lanzó en territorio japonés una edición muy especial y exclusiva: un Premium Package de tirada limitada en la que se acompañaba el juego con una interesante variedad de extras.
Entre los contenidos, además del juego, este Premium Package incluyó:
Pero todavía hay un grado más de rareza: las Premium Package de caja dorada, las cuales solo se ofrecieron a los accionistas y personal de Konami. Las diferencias, además del color de la caja de contenidos, estaban en la portada del artbook y una nota especial.
Y, gracias al canal de The Relaxing End, podemos ver cómo es abrir una de estas joyitas de coleccionistas prácticamente nueva.
