
# Из-за тумана самолеты в Махачкалу задерживаются и садятся в других городах

Published at: **2019-11-05T10:41:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/dagestan/380253/)


        Из-за неблагоприятных условий лайнеры из столицы Дагестана не могут вылететь
      
Махачкала, 5 ноября. В аэропорту Махачкалы из-за сильного тумана, который ухудшает видимость пилотам, задерживаются самолеты.В аэропорту Махачкалы из-за сильного тумана, который ухудшает видимость пилотам, задерживаются самолеты. Некоторые не могут сесть в Махачкале и летят в другие города. 
Проблемы не только в Дагестане. В Москву утром прибыли позже с задержанием самолеты из Сургута, Сочи, Махачкалы, Минеральных Вод.
Были задержаны из-за тумана в Махачкалу два авиарейса – из Сургута и Ростова-на-Дону, рассказывает представитель аэропорта Махачкалы. Так, рейс «Сургут – Махачкала» из-за тумана вовсе не долетел до столицы Дагестана, а приземлился в Астрахани.
Рейс задерживается уже более, чем на 4 часа. Рейс из Ростова-на-Дону в Махачкалу – задержался на 2 часа 30 минут.
– Причина задержки – плохая видимость из-за тумана, – сообщили «Регион online» в пресс-службе авиакомпании «Азимут».
А утренний московский рейс авиакомпании «Победа» задержался почти на пять часов – был запланирован на 08:00, а состоялся только после обеда, в 12:40.
Ранее «Регион online» сообщал, что под Избербашем произошло землетрясение почти в 4 балла. Разрушений на земле и пострадавших нет.
Читайте нас в    News
