
# В Германии обнаружили новый вид человекообразных обезьян

Published at: **2019-11-07T21:18:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740959-v-germanii-obnaruzhili-novyi-vid-chelovekoobraznykh-obezyan)


        В Баварии обнаружили четырех уникальных особей вида Danuvius guggenmosi, который там в своей время проживал, как предположили учёные, примерно 11,6 млн лет до нашей эры. Палеонтологи считают, что это небольшой прайд.
      
Останки неизвестного ранее вида вымерших человекообразных обезьян нашли недавно в Баварии. Авторы научной статьи в журнале Nature назвали такую находку очень важной для мира, так как она стала новой ступенью для формирования прямохождения человека. Ученый-антрополог в разговоре с корреспондентом News.ru отметил значимость такого открытия его зарубежных коллег.
В Баварии обнаружили четырех уникальных особей вида Danuvius guggenmosi, который там в своей время проживал, как предположили учёные, примерно 11,6 млн лет до нашей эры. Палеонтологи считают, что это небольшой прайд — самец, две самки и детёныш. Лучше всего сохранился скелет взрослого самца: от него осталась 21 кость. Помимо зубов, там оказались части черепа, челюсти, грудной клетки и позвоночника, а также кости рук, ног, пальцев и ступней. Они успели окаменеть.
Футурологи, напротив, заявили, что человечеству не стоит больше волноваться о прямохождении: скоро мы сможем выбирать себе любую форму тела, вплоть до русалочьего хвоста для жизни в толще вод.
#германия #археологи #эволюция
