
# Cottbus weiter erfolgreich, BFC gewinnt beim BAK

Published at: **2019-11-03T16:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/fussball-regionalliga-nordost-14-spieltag.html)

Energie Cottbus bleibt in der Regionalliga Nordost weiterhin auf Erfolgskurs. Das Team von Trainer Claus-Dieter Wollitz kletterte durch einen 2:0-Sieg am Sonntagnachmittag gegen den Bischofswerdaer FV auf den dritten Tabellenplatz.
Nachdem sich die Lausitzer gegen den Tabellenletzten in der ersten Halbzeit zunächst schwer taten, brachte Kapitän Dimitar Rangelov sein Team in Führung. Nach einem Freistoß köpfte der Bulgare den Ball zum 1:0 ins Tor. Jonas Zickert sorgte mit einem eigentlich harmlosen Schuss, der noch abgefälscht wurde, für den 2:0-Endstand.
Der BFC Dynamo entschied das Berlin-Derby gegen den Berliner AK mit 2:0 für sich. Andor Bolyki und der erst 19-jährige Lukas Krüger schossen den BFC zum zweiten Sieg in Folge.
Union Fürstenwalde hat einen Auswärtserfolg dagegen knapp verpasst. Beim 1. FC Lok Leipzig reichte es für die Brandenburger trotz Führung am Ende nur zu einem 2:2. Nach dem frühen Rückstand brachten Joshua Putze und Lukas Stagge Fürstenwalde noch vor der Pause mit 2:1 in Führung. Doch Aykut Soyak traf nach der Pause noch zum Ausgleich.
PLPlatzSPSpieleGgewonnenUunentschiedenVverlorenDIFFTordifferenzPKTPunkte
(ARD Text)
PLPlatzSPSpieleGgewonnenUunentschiedenVverlorenDIFFTordifferenzPKTPunkte
PLPlatzSPSpieleGgewonnenUunentschiedenVverlorenDIFFTordifferenzPKTPunkte

                      Sendung: rbb UM6, 03.11.2019, 18 Uhr
                    
