
# Independent Barcelona Coffee Festival: el paraíso de los cafeteros

Published at: **2019-11-02T06:00:00+00:00**

Author: **Eduardo de Vicente**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191102/que-hacer-hoy-barcelona-sabado-2-noviembre-2019-7706453)

Después de una buena comida la mejor manera de rematarla es con un buen café. ¡Ojo! no vale un café cualquiera, hay que conocer un poco este apasionante mundo para valorar las diferentes variedades que nos puede ofrecer. Y para ello nada mejor que asistir hoy al Independent Barcelona Coffee Festival que se celebra desde las 10 de la mañana a las 7 de la tarde en un local único que se está poniendo cada vez más de moda. Se trata del Utopía 126, una preciosa fábrica antigua de estilo modernista situada en el Poblenou.
Durante el jueves y el viernes han organizado jornadas dedicadas a los profesionales, pero hoy es el día grande porque abren sus puertas para que todos podamos disfrutar de sus deliciosas propuestas. La entrada cuesta 3 euros, precio por el cual nos obsequiarán con un vasito y&mldr; café ilimitado (pero, cuidado, los excesos tampoco son buenos). Y es que allí podremos probar una veintena de cafés artesanos de especialidad y conocer a quienes los elaboran y cómo cuidan todas las etapas del proceso, intentando preservar al máximo el sabor original. Son más saludables, más ácidos y menos amargos, ni siquiera necesitan azúcar.
Al entrar encontraremos dos grandes salas de expositores donde podremos probar un café preparado de cinco maneras diferentes y verlo con nuestros propios ojos. El café filtrado (a máquina o a mano con unos utensilios japoneses o por el método aeropress), las infusiones en frío y las máquinas de espresso (la de presión habitual en los bares, pero de alta calidad). Hay diferentes variedades para degustar: con notas de limón, florales, de té de jazmín o azahar (africanos) o caramelo, frutos secos o chocolate (los centroamericanos).
Paralelamente se celebrarán una serie de actividades gratuitas para dar a conocer todos los detalles y que sepamos apreciar lo que estamos probando. Para empezar podemos apuntarnos a una salida en bicicleta desde Eroica Caffé para seguir por Collserola y acabar en Utopía, donde nos explicarán la importancia que tiene el café en el ciclismo y los efectos positivos que tiene para el ejercicio.
 
