
# Суд закрыл дело об аресте Гостиного двора

Published at: **2019-11-05T21:06:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/kiev/4157232-sud-zakryl-delo-ob-areste-hostynoho-dvora)

Киевский апелляционный суд по итогам заседания во вторник, 5 ноября, закрыл дело об аресте Гостиного двора на Контрактовой площади в Киеве, сообщила пресс-служба Киевской горгосадминистрации.
"Суд постановил закрыть дело в связи с тем, что прокурор отказался от своей апелляционной жалобы", – говорится в сообщении.
В КГГА отметили, что теперь дело за Кабмином – передать здание Гостиного двора в коммунальную собственность для его реставрации.
Как известно, Гостиный двор – торговый комплекс на Контрактовой площади в Киеве, построенный в 1809 году. Постановлением Кабинета министров №1380 от 15 августа 2011 года Гостиный двор был выведен из Государственного реестра памятников архитектуры.
А 20 сентября 2012 года Киевсовет передал Укрреставрации в аренду на пять лет земельный участок под Гостиным двором для проведения реконструкции этого здания под торгово-офисный центр с гостевой стоянкой. Это решение вызвало стихийную акцию за сохранение здания Гостиного двора.
По условиям договора арендатор взял на себя полную ответственность за сохранение памятника архитектуры и содержание здания в надлежащем санитарном, противопожарном и техническом состоянии.
Несмотря на это, региональным отделением Фонда госимущества по Киеву неоднократно устанавливались факты существенного нарушения арендатором условий договора, в частности, ухудшение состояния объекта аренды, чем создана угроза разрушения памятника архитектуры Гостиный двор.
ФГИ обратилось в Хозсуд Киева с иском о расторжении договора аренды. Однако суд первой инстанции отказал в удовлетворении иска.
Прокуратура Киева внесла апелляционную жалобу на это решение, которая была удовлетворена в полном объеме. Апелляционный суд отменил решение суда первой инстанции и принял новое, которым расторг договор аренды и обязал частную структуру вернуть государству здание Гостиного двора.
В 2011 году в Киеве началось мощное движение за сохранение Гостиного двора. Активисты образовали сквот внутри здания, проводили культурные мероприятия, приглашая общественность. Спустя месяцы активной деятельности их избили и выгнали, но активисты через суды добились запрета на строительство.
15 декабря 2015 года Укрреставрация согласилась законсервировать здание Гостиного двора. 22 декабря 2015 года Кабинет министров поддержал решение суда о признании Гостиного двора памятником архитектуры.
В феврале 2018 года суд вернул Гостиный двор в собственность государства.
