
# In Berliner Drogen-Park wird unter Polizeischutz gedealt

Published at: **2019-11-06T10:30:18+00:00**

Author: **M. LUkaschewitsch**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/berlin/berlin-aktuell/goerlitzer-park-in-szene-bezirk-kreuzberg-in-berliner-drogen-park-wird-unter-pol-65840402.bild.html)

Berlin – Zwei mobile Polizeiwachen tun seit dem Wochenende Dienst im Görlitzer Park! Ihre Präsenz, so die Idee von Innensenator Andreas Geisel (54, SPD), soll für weniger Drogenhandel und damit weniger Kriminalität sorgen. Aber funktioniert das in der Praxis?BILD machte Dienstag den Test. Die Bilanz ist ernüchternd: Das Geschäft geht weiter – sozusagen unter Polizeischutz.300 Meter entfernt von der ersten Wache auf der Ost-Achse in Höhe Falckensteinstraße stehen die Dealer. Sie sprechen die Reporter an: „Drogen kaufen, Heroin, Cannabis?“
Weiter westlich, in Richtung Ausgang Lausitzer Straße, stehen die Männer lachend und feixend auf einem kleinen Wall im Park. In der Senke davor steht die zweite mobile Wache.Was die Dealer treiben, sehen die Beamten nicht. Ein alter Bahnhofsschuppen versperrt die Sicht. Friedliche Koexistenz von Gesetzeshütern und Gesetzesbrechern. Für jede Wache sind drei Beamte nötig, ihr Einsatz dauert allerdings nur von 7 bis 16.30 Uhr. Wenn es dunkel wird, ziehen die Polizisten ab.
Für Benjamin Jendro, Sprecher der Gewerkschaft der Polizei (GdP), machen die beiden Wachen keinen Sinn: „Sie werden nicht einen einzigen Straftäter nachhaltig aus dem Görli und den umliegenden Straßen vertreiben, schon gar nicht, wenn man sie von Sonnenaufgang bis Sonnenuntergang dort einsetzt. Die Dealer wissen ganz genau, dass der Platzverweis momentan die härteste Strafe ist, die unser Rechtsstaat für sie bereithält.“
Dem widerspricht Martin Pallgen, Sprecher von Innensenator Geisel, auf BILD-Anfrage: „Die beiden Wachen sind nur ein Baustein im Sicherheitskonzept. Durch die Präsenz soll die Polizei dauerhaft sichtbar werden. Aber die Kollegen des Abschnitts laufen auch, wie bisher, Streife im Park.“
Der Sprecher weiter: „Wir machen uns keine Illusion: Um die Dealer dauerhaft zu vertreiben, muss die Polizei dauerhaft Präsenz zeigen. In den Park reingehen. Razzien durchführen. Anders wird es dort nicht gehen.“Seine Hoffnung: Anfang kommenden Jahres soll die sogenannte „Brennpunkt-Einheit“ installiert werden. Sie wird dann zuständig sein für Görlitzer Park, Warschauer Brücke, Kottbuser Tor und Alexanderplatz.
