
# Cognac : un jeune déféré après la profanation d'une centaine de tombes

Published at: **2019-11-03T03:00:00+00:00**

Author: **Félix Roudaut**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/justice-faits-divers/cognac-jeune-defere-profanation-centaine-tombes-7799380833)

Un jeune homme de 18 ans a été déféré samedi 2 novembre pour la dégradation de tombes dans un cimetière à Cognac, en Charente. Pour commettre son forfait, l'individu a expliqué aux enquêteurs qu'il s'était inspiré du "satanisme". Il devrait se soumettre à une expertise psychiatrique avant de comparaître au tribunal correctionnel.
Le jeune homme, sans emploi et demeurant chez ses parents, a été interpellé vendredi 1er novembre et a reconnu les faits, a précisé le parquet d'Angoulême, confirmant une information de La Charente Libre. Il a été placé sous contrôle judiciaire, avec obligation de soins, et interdiction notamment de sortir de chez lui, seul, la nuit.
Près d'une centaine de tombes avaient été vandalisées et endommagées, et des symboles chrétiens abîmés - croix, crucifix, anges, renversés ou brisés - mercredi 30 octobre dans un cimetière un peu excentré de Cognac. 
Le suspect, qui a priori a agi seul, a indiqué avoir sévi deux nuits de suite dans le cimetière, la nuit de lundi à mardi et la suivante. Il s'est revendiqué "sataniste", "haïssant la religion", particulièrement catholique, et a expliqué que "des voix lui disaient de faire certaines choses", a-t-on précisé de source judiciaire. 
Une expertise psychiatrique a été ordonnée, afin de déterminer son degré de responsabilité pénale, en vue d'une comparution en février devant le tribunal correctionnel pour "dégradation ou destruction de bien d'autrui à raison de la religion". L'acte de vandalisme survenu à quelques jours de la Toussaint et au lendemain de l'attaque contre la mosquée de Bayonne, avait ému la population dans la région de Cognac.
