
# Павлодарка спустя 12 лет нашла пропавшего сына в России

Published at: **2019-11-06T07:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/pavlodarka-spustya-12-let-nashla-propavshego-syina-v-rossii-383409/)

Жительница Павлодара нашла пропавшего сына спустя 12 лет, передает корреспондент Tengrinews.kz.
Шарипа Салимханова до сих пор не верит своему счастью: спустя долгие годы она может обнять 33-летнего сына. Так случилось, что в 18 лет парень ушел из дома, жил у друзей, знакомых, перебивался случайными заработками. Мать пыталась искать сына, но ее усилия были тщетны.
Как рассказали в пресс-службе Департамента полиции Павлодарской области, в 2012 году женщине сообщили, что ее сын совершил мелкую кражу, незаконно пересек границу России и скрылся. С этого времени парень был объявлен в розыск.
Поиски сына продолжала и мать пропавшего. Она обращалась в пограничные службы, ДКНБ, неоднократно ходила в полицию, надеясь, что местонахождение сына установят. И только в январе этого года женщина получила известие о том, что ее сын задержан и содержится в приемнике-распределителе в Барнауле.
Как оказалось, все это время он находился в России без документов - жил и работал, где придется. В начале этого года российские полицейские задержали мужчину за нарушение паспортного режима и осудили на семь месяцев. В августе этого года мужчину освободили, и мать попыталась вернуть его домой. Но вновь возникла проблема с документами.
"Выяснилось, что сотрудники приемника-распределителя пророчили ей 180 дней в соответствии с соглашением о реадмиссии. Пробиться в консульство она не смогла. 23 сентября этого года женщина обратилась за помощью в управление миграционной службы Департамента полиции Павлодарской области", - сообщили в пресс-службе ДП региона. Просьба женщины нашла отклик.
"Мне сказали, что вопрос не относится к компетенции миграционной службы, но пообещали помочь, связались с консульством Казахстана в Омске, и уже там вопрос решился. Через две недели сыну вручили свидетельство о возвращении на родину, а 30 октября уже в Павлодаре ему выдали удостоверение личности", - отметила Салимханова.
