
# Со дня открытия Крымского моста по нему проехали более восьми миллионов автомобилей

Published at: **2019-11-02T14:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739102-so-dnya-otkrytiya-krymskogo-mosta-po-nemu-proekhali-bolee-vosmi-millionov-avtomobilei)


        В инфоцентре «Крымский мост» посчитали, что со дня открытия переправы — 15 мая 2018 года — ей воспользовались более 8 млн автомобилистов. Только за август 2019 года по мосту проехали миллион машин.
      
С момента открытия Крымского моста по нему проехали более восьми миллионов автомобилей. Об этом пишет Радио «Спутник» со ссылкой на заявление инфоцентра «Крымский мост».
Отмечается, что август 2019 года оказался самым интенсивным — за последний летний месяц по мосту проехал миллион автомобилей. Рекорд был зафиксирован 12 августа: в тот день мостом воспользовались почти 36 тысяч машин.
Чаще всего по мосту проезжают жители Крыма и Краснодарского края, следом за ними — туристы из Москвы, Петербурга, Ставропольского края, Московской, Ленинградской, Ростовской, Воронежской, Волгоградской, Самарской и Калужской областей.
Крымский мост — самый протяженный в России, его длина составляет 19 километров. Его открыли 15 мая 2018 года, движение автотранспорта было запущено на следующий день. Первый поезд должен проехать по мосту уже в декабре этого года.
Несколько дней назад НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в интернете появилось видео испытаний Крымского моста поездами с двумя тысячами тонн груза.
#россия #автомобили #крымский мост
