
# Novo Microsoft Surface Pro X é mais fácil de reparar do que qualquer Apple iPad

Published at: **2019-11-07T22:00:23+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/gadgets/surface-pro-x-facil-reparar-ipad/)

O Surface Pro X é uma das últimas investidas da Microsoft no segmento dos híbridos. Com atributos de peso, começa agora a ser colocado à prova relativamente à concorrência… Sendo que é bastante mais fácil de reparar do que o iPad da Apple!
Esta característica foi destacada por Panos Panay no evento de apresentação, estando agora presente em quase toda a gama Surface.
O Surface Pro X é uma nova oferta dentro da gama de híbridos da Microsoft. Destaca-se dos restantes modelos pelas especificações que a empresa de Redmond colocou, nomeadamente o chip SQ1 desenvolvido em colaboração com a Qualcomm.
Para além disso conta com um ecrã de excelência e os restantes atributos que por norma são associados à família Surface. Mesmo assim, este dispositivo representa uma das maiores evoluções que a família Surface sofreu desde a sua criação há sete anos.
Deste modo, o Surface Pro X tem incorporado o novo design e montagem modular que a Microsoft desenvolveu. O disco SSD é facilmente substituível com ferramentas convencionais. Isso revelou-se crucial para o resultado que atingiu no teste da iFixit.
Ao contrário do que é tradicional nos híbridos da Microsoft, o Surface Pro X conseguiu uma pontuação de 6 em 10 na facilidade de reparação. Isto deve-se sobretudo às mudanças na construção que a gigante tecnológica incorporou neste equipamento.
Face à concorrência, é muito mais simples de reparar que a grande maioria dos tablets e híbridos que estão no mercado… Nomeadamente todos os iPad da Apple!
Apesar de ter ficado bastante surpreendida com a facilidade de reparação deste híbrido, a iFixit ressalvou a dificuldade em substituir a bateria, que se encontra colada. Para além disso, alguns cabos são difíceis de manobrar.
Contudo, as melhorias face às gerações anteriores são notáveis e representam uma boa perspetiva para o futuro! Sem dúvida que dispositivos simples de reparar são uma mais valia para os utilizadores e é importante que as fabricantes invistam nessa vertente nos seus dispositivos.
