
# No habrá rugidos: Falcao será baja para enfrentar al Real Madrid

Published at: **2019-11-05T00:17:28+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/champions/real-madrid-galatasaray-falcao-sera-baja-para-partido-champions-league-7714717)

El 'Tigre' no podrá rugir. Con la eliminación latente, el Galatasaray visita este miércoles al Real Madrid en el Santiago Bernabéu con la obligación de sumar de a tres si quiere mantener viva la chance de clasificar a la siguiente ronda de la Champions League , a la espera de lo que suceda en el otro partido del grupo A. Sin embargo, las cosas se le parecen haber complicado a los turcos luego de confirmar la baja -de nuevo- de su delantero estrella, el colombiano Radamel Falcao.
"Tras terminar el partido contra el PSG, nos explicó que sentía dolores en el tendón de Aquiles; al no poder seguir jugando pasó a terapia, y esta terapia continúa. Clínicamente, por ahora, no se ve posible que pueda jugar, porque jugar significa hacer un esfuerzo grande", contó el médico del Galatasaray, Yener Ince, en un video compartido por el club en sus redes sociales.
Como bien se recordará, Falcao se lesionó hace ya más de un mes, y actualmente se encuentra en terapia en España, país en el que permanecerá hasta el próximo 11 de este mes, según pudo explicar Ince este lunes. Si bien es cierto que la noticia de su ausencia frente al Real Madrid era algo que se veía venir, muchos hinchas del 'Tigre' no perdían la esperanza de volver a ver su jugador el miércoles.
"Quien hace el seguimiento de la terapia es un médico español que trata todas sus lesiones desde hace 12 años. Hacemos un seguimiento conjunto. Continuará hasta el 11 de este mes en España y completará el resto de la terapia en Estambul", detalló el facultativo del cuadro turco, descartando así la presencia y vuelta de Radamel Falcao en la capital española.
Además del '9' colombiano, el médico del Galatasaray  agregó que los turcos tampoco podrán contar este miércoles con el defensor Sener Özbayrakli, que se lesionó el pasado viernes en un partido de la Superliga Turca contra el Rizespor. El central en mención sufrió un desgarro muscular y deberá continuar fuera de las canchas al menos seis semanas. Una lástima.
