
# Puluhan jenazah yang ditemukan di dalam truk kontainer di Inggris berhasil diidentifikasi

Published at: **2019-11-07T15:47:34+00:00**

Author: **BBC**

Original: [Tempo](https://www.tempo.co/bbc/4985/puluhan-jenazah-yang-ditemukan-di-dalam-truk-kontainer-di-inggris-berhasil-diidentifikasi)

Polisi di Inggris telah selesai mengidentifikasi jenazah 39 orang yang ditemukan di dalam truk kontainer berpendingin di Essex, di dekat London, beberapa waktu lalu.
Kepolisian Essex bekerja sama dengan pihak berwenang Vietnam mengidentifikasi jenazah yang terdiri dari 31 pria dan delapan perempuan yang ditemukan di kawasan industrial di Grays, 23 Oktober.
Sejumlah dokumen telah diserahkan kepada koroner senior Caroline Beasley-Murray.
Kepolisian menyatakan mereka ingin memberi waktu yang cukup kepada anggota keluarga sebelum mengumumkan nama-nama itu ke publik.
Wakil kepala polisi Tim Smith menyatakan bahwa identifikasi ini merupakan "sebuah langkah penting" dalam penyelidikan.
Jenazah-jenazah ini ditemukan di Waterglade Industrial Estate, Essex, sesudah truk kontrainer berpendingan itu melakukan perjalanan ke Purfleet dari Zeebrugge, di Belgia.
Pengemudi truk, Maurice Robinson, asal Irlandia Utara, hadir di persidangan minggu lalu dan dikenai serangkaian tuduhan kriminal, termasuk pembunuhan terhadap 39 orang.
Prosedur ekstradisi juga sedang berlangsung untuk membawa dan mengadili Eamonn Harrison, 22 tahun, yang ditangkap di Dublin berdasarkan European Arrest Warrant.
Selain itu ada 11 penangkapan lain di dua provinsi di Vietnam terkait kematian ini.
