
# Policía cambia las multas por donación de alimentos para gatitos abandonados

Published at: **2019-11-04T15:21:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1517144-facebook-policia-cambia-multas-estacionamiento-donacion-alimentos-animales-abandonados-cuidados-mascotas-gatos-perros)

Cuando se comete una infracción vehicular se debe pagar una multa; sin embargo, un noble gesto por el Departamento De Policía de Muncie, ubicada en el condado de Delaware en el estado estadounidense de Indiana, está haciendo algo distinto y ejemplar.
Esta dependencia policial está ofreciendo a los ciudadanos pagar sus multas de estacionamiento donando alimento para gatos rescatados y generar conciencia en las personas para no abandonar a los animales.
Lamentablemente, todavía existen muchas personas que abandonan a sus mascotas sin el mayor remordimiento, pero por fortuna todavía hay quienes saben lo importante que son estos animalitos.
Un claro ejemplo del amor que se tiene por los animales es Muncie Animal Care & Services en Indiana (EE.UU.) que tiene la noble labor de ayudar a encontrar nuevos hogares a animales abandonados.
Sin embargo, algo que debemos saber es que quienes cuidan de estos animales mientras encuentran un nuevo hogar, necesitan recursos para poder alimentarlos y es ahí donde el Departamento De Policía de Muncie ha decidido hacer algo al respecto.
Es así que, cuando el refugio comenzó a llenarse de gatitos, la policía local se unió a ellos para permitir que los ciudadanos paguen sus multas de estacionamiento ayudando a los gatitos abandonados.
Para poder hacer crecer esta iniciativa, ambos servicios decidieron compartirlo en las redes sociales, agregando una lista de cosas que la gente puede ofrecer en lugar de pagar sus multas “Comida para gatos/gatitos, comida enlatada húmeda/pate, camas, mantas” son algunas de las cosas que se animan a traer.
Es más, la policía dijo que aquellos que no pueden dejar los artículos en el refugio o el departamento de policía pueden llamar a su número para que un oficial vaya a recoger los artículos donados.
Cabe mencionar que, aunque está oferta para pagar las multas fue de pocos días, se convirtió en una buena iniciativa para ayudar a los albergues necesitados y alentar a las personas a donar.
