
# La final entre Nadal y Djokovic cada vez más cerca

Published at: **2019-11-02T00:04:21+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tenis/final-entre-nadal-djokovic-cada-vez-mas-cerca-7711006)

Con el telón de fondo del trono del tenis mundial, el español Rafael Nadal y el serbio Novak Djokovic se clasificaron este viernes para las semifinales del Másters 1.000 de París, donde se medirán, respectivamente, con el canadiense Denis Shapovalov y el búlgaro Grigor Dimitrov.
Aunque el español tiene garantizado el número 1 del ránking el próximo lunes, puede salir de París con él garantizado a finales de temporada por quinta vez en su carrera. Para ello tiene que ganar uno de los pocos torneos que faltan en su palmarés o que Djokovic no acceda a la final.
El serbio, por su parte, persigue mantener opciones de recuperar el primer puesto en las Finales ATP de Londres.
En esa pelea, ambos hicieron sus deberes y están elevando el nivel de juego, algo palpable en el español, que regresó a semifinales de París tras seis años de ausencia, y en el serbio, que comenzó con muchas dudas la conquista de su cuarto torneo bajo techo en la capital francesa.
Nadal está encontrando un gran aliado en su servicio, un arma que también le permitió deshacerse del francés Jo-Wilfried Tsonga, el tenista que mejor balance traía en torneos a cubierto.
Tras un igualado primer set, que se resolvió del lado del español en el juego de desempate, el galo, que no comparecía en unos cuartos de final de un Másters 1.000 desde hacía tres años, perdió la fe, se desconcentró y facilitó la victoria de Nadal, 7-6(4) y 6-1.
El español ha accedido a semifinales de todos los torneos que ha disputado este año excepto el de Acapulco, cuando perdió en segunda ronda contra el australiano Nick Kyrgios.
Su rival será un Shapovalov que, a sus 20 años, disputará su cuarta semifinal de un Másters 1.000, tras haber superado a tres cabezas de serie en París, el italiano Fabio Fognini, el alemán Alexander Zvererv y este viernes el francés Gael Monfils, a quien propinó un contundente 6-2 y 6-2.
Con esa derrota, el galo dice adiós a sus opciones de clasificación directa para las Finales ATP, lo que otorga la octava plaza al italiano Matteo Berrettini.
Lo disputará junto a Nadal, Djokovic, el suizo Roger Federer, el ruso Daniil Medvedev, el austríaco Dominic Thiem, el griego Stefanos Tsitsipas y el alemán Alexander Zvererv.
Nadal y Shapovalov se han medido en dos ocasiones. El español ganó el año pasado en el Másters 1.000 de Roma y el canadiense lo había hecho la temporada anterior en el de Toronto.
Aunque sobre el papel el partido de Djokovic parecía más comprometido, contra Tsitsipas, séptimo favorito, en la pista se reveló como un paseo para el serbio, que elevó de forma importante su juego, acabando con las dudas que había dejado planear a principios del torneo.
En ruta para lograr su cuarto torneo en París, Djokovic se impuso 6-1 y 6-2 para disputar las novenas semifinales del año.
El finalista de la pasada edición desplegó un gran nivel sobre una superficie que se adapta bien a su juego.
Su último obstáculo para regresar a la final será un Dimitrov que se ha convertido en una de las sensaciones del torneo, por el buen juego que está desarrollando.
Tras haber batido a dos cabezas de serie, el belga David Goffin y Thiem, se deshizo sin problemas del chileno Cristian Garin, 6-2 y 7-5, que jugaba sus primeros cuartos de un Másters 1.000.
Por Luis Miguel Pascual
