
# Вице-министр ответила на критику домашних заданий с желудями

Published at: **2019-11-01T13:22:00+00:00**

Author: **Рабига Дюсенгулова**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/vitse-ministr-otvetila-kritiku-domashnih-zadaniy-jeludyami-383082/)

Вице-министр образования и науки Шолпан Каринова ответила на вопрос о домашних заданиях с химическими экспериментами и желудями, передает корреспондент Tengrinews.kz. 
На брифинге в Службе центральных коммуникаций журналист задал вопрос вице-министру.
"Каждый день я прихожу домой, и с 19.00 до 00.00 мы делаем домашние задания. Бывают такие задания, что нужно провести эксперимент, найти желуди, какие-то химические эксперименты провести. Когда у детей каникулы, я сам радуюсь, как будто у меня каникулы..." - сказал журналист. 
"По поводу желудей и так далее. Я говорила, в чем плюсы критериальной системы оценивания. Она учит исследовательским навыкам. Раньше наша система образования была направлена на получение фактологических и академических знаний. Когда знаний много, а использование не всегда нужно. Сейчас наша обновленная система образования направлена на функциональную грамотность. Тот же ваш ребенок, если он потрогает желудь в руках, почувствовав, узнает о его особенностях, в жизни он уже много будет знать", - ответила Шолпан Каринова. 
По мнению вице-министра, подобные практические задания способствуют развитию критического мышления у ребенка. 
"Таких заданий на самом деле сегодня много. Эти задания направлены на развитие исследовательских навыков. В жизни у этого ребенка будет критическое мышление, он будет знать, как к какому предмету относиться. Есть несколько подходов к решению разных ситуаций. Проблемы, с которыми в жизни дети сталкиваются, как раз те дети, которые критически мыслят, будут подходить ответственно и будут решать правильно. Поэтому наши родители к этому тоже должны привыкать, мы всегда привыкли сравнивать с тем, что мы знаем сами. Но нужно понимать, что мир движется и открыт, интернет-доступ ко всем материалам сегодня наши дети имеют. Наша задача - правильно подготовить ученика к жизни", - заключила Шолпан Каринова.
