
# Музей истории Екатеринбурга открывает школу фандрайзинга

Published at: **2019-11-06T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-06/vekaterinburge-zapuskayut-besplatnuyu-shkolu-fandrajzinga-vnej-naucha)

В Музее истории Екатеринбурга открывается первая на Урале школа фандрайзинга «Про город», где научат работать с проектами так, чтобы их можно было заявить на грант. Эксперты будут помогать в оформлении и составлении заявок в Фонд президентских грантов, Фонд Потанина, Росмолодежь. Обучение будет бесплатным для участников.
Фото: Музея истории Екатеринбурга / «ВКонтакте»
— Школа поможет развитию сообществ, которые работают с городом, его презентацией, историей, брендом. Если люди будут в общаться в кругу единомышленников, у них будут дополнительные возможности для генерации совместных проектов. Мы научим, как писать заявку под конкретный грант, будут эксперты, которые расскажут, пройдет ваша заявка или нет, посоветуют, что нужно поправить, — рассказал IMC директор Музея истории Екатеринбурга Сергей Каменский.
Школа фандрайзинга будет работать 11 и 12 ноября. Один день обучения будет посвящен разбору заявок участников на грант, которые будут оценивать эксперты по нескольким условиям — актуальность, социальная значимость, бюджет, опыт организации, цели и задачи и другие. Во второй день пройдет защита проектов участников обучения. 
Среди преподавателей — опытные фандрайзеры и спикеры. Среди них — фандрайзер фестиваля Ural Music Night и других сайд-проектов Екатерина Шубенко. Кстати, у нее десятилетний опыт в этой сфере. Проводить обучение будет и сам директор МИЕ Сергей Каменский. В его арсенале — более 15 проектов-победителей конкурсов фонда Потанина, президентских грантов и других. Отдельный семинар по составлению заявок на конкурс Фонда Президентских грантов для социально-ориентированных некоммерческих организаций проведет Алексей Новожилов, эксперт Общественной палаты Свердловской области. 
Чтобы стать слушателем лекций, необходимо выполнить два условия. Само исследование проекта должно быть связано «с сохранением, популяризации, развитием культуры, городской среды, исторического наследия города, вовлечением в решение этих задач горожан и городских сообществ». И обязательно нужно оформить «рыбу» заявки на грант. Подать заявку на прохождение курсов можно по ссылке.
