
# Полиция задержала подозреваемого в убийстве владельца кафе в Мариуполе

Published at: **2019-11-02T13:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/donetsk/criminal/news/578918/)

Задержан подозреваемый в убийстве владельца кафе в Мариуполе, - сообщает отдел коммуникации ГУ НП в Донецкой области. 
Вчера, 1 ноября, около 15.00 на одной из улиц Левобережного района 38-летний владелец кафе "Пармезан" Александр Кузнецов получил ножевое ранение, которое оказалось несовместимым с жизнью. 
Погибший мариуполец был обнаружен в 16.00 в собственном автомобиле. Мужчина потерял контроль над авто и въехал в дерево. На месте медики констатировали смерть водителя, а при осмотре тела обнаружили ножевое ранение. 
В ходе проведения оперативных мероприятий, уже около полуночи правоохранители разоблачили подозреваемого в совершении преступления. Им оказался местный житель 1988 года рождения, который ранее не имел проблем с законом и не попадал в поле зрения правоохранителей.
Выяснилось, что между ним и погибшим возник конфликт. Подозреваемый переходил дорогу в неустановленном месте, из-за чего 38-летний водитель вышел из автомобиля, чтобы пообщаться с пешеходом. На это последний достал нож и ударил им оппонента, после чего скрылся.
По факту возбуждено уголовное производство по признакам ч.1 ст. 115 Уголовного кодекса Украины (умышленное убийство). Санкция статьи предусматривает лишение свободы на срок от 7 до 15 лет.
Сейчас подозреваемый задержан в порядке ст. 208 Уголовно-процессуального кодекса Украины. Продолжается досудебное расследование.
