
# Previa del encuentro de la jornada 12: FC Toulouse contra Olympique Lyon

Published at: **2019-11-01T19:02:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/liga-francia/previa-del-encuentro-de-la-jornada-12-fc-toulouse-contra-olympique-lyon-7710819)

El próximo sábado a las 20:00 se jugará el partido de la duodécima jornada de la Ligue 1, el cual enfrentará al Toulouse y al Lyon en el Estadio de Toulouse.
El FC Toulouse tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada tras haber perdido su último encuentro contra el Stade Rennes por un marcador de 3-2. Desde el comienzo de la temporada, los locales han vencido en tres de los 11 partidos jugados hasta la fecha y suman una cifra de 19 tantos encajados frente a 13 a favor.
Respecto a la escuadra visitante, el Olympique Lyon logró derrotar al FC Metz 2-0 durante su último encuentro de liga, con tantos de Moussa Dembele y Memphis Depay, por lo que pretende aprovechar la inercia ganadora en el feudo del FC Toulouse. De los 11 partidos jugados en esta temporada de la Ligue 1, el Olympique Lyon ha ganado en tres de ellos y suma una cifra de nueve goles encajados frente a 16 a favor.
Centrando la atención en el rendimiento como equipo local, el FC Toulouse ha ganado tres veces y ha perdido en dos ocasiones en cinco partidos jugados hasta ahora, unos números que pueden resultar esperanzadores para el Olympique Lyon, pues evidencian cierta debilidad de los locales en los encuentros que tienen lugar en el Estadio de Toulouse. En las salidas, el Olympique Lyon ha sido derrotado en dos ocasiones y ha empatado dos veces en sus cinco partidos disputados, unas cifras que muestran carencias en el equipo durante sus encuentros fuera de casa.
En las estadísticas de los partidos anteriores en la Ligue 1 entre ambos conjuntos vemos que el Lyon ha logrado la victoria ocho veces al Toulouse, mientras que éste lo ha hecho en siete ocasiones; además, los otros seis encuentros disputados acabaron con un empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas cuatro visitas al estadio del Toulouse. El último partido que disputaron el Toulouse y el Lyon en esta competición fue en marzo de 2019 y finalizó con un resultado de 5-1 a favor del Lyon.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Ligue 1, podemos ver que los visitantes se sitúan por delante de su rival con una diferencia de un punto. El equipo de Antoine Kombouare se sitúa en el decimoséptimo lugar con 12 puntos en su casillero. Por su parte, el Olympique Lyon tiene 13 puntos y ocupa la decimotercera posición en la clasificación.
