
# Опубликованы новые стиллы дорамы «Сказка о Нок Ду»

Published at: **2019-11-05T17:15:35+00:00**

Author: **gunyasha**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/754257)

Создатели дорамы KBS 2TV «Сказка о Нок Ду» опубликовали новые стиллы проекта. Внимание, спойлеры.
Смотрите также: Опубликованы новые стиллы дорамы «Сказка о Нок Ду»
С сюжетом можно ознакомиться здесь. В прошлой серии Чон Нокду (Чан Дон Юн) и Дон Дончжу (Ким Со Хён) наконец-то раскрыли друг перед другом сердца. Однако над их счастьем все еще нависает угроза в виде принца Нынъяну (Кан Тэ О), который эгоистично желает прибрать к рукам девушку, убить главного героя и занять трон с помощью переворота. Именно по его «милости» император (Чон Джун Хо) узнал о том, что его сын всё ещё жив.
В новых стиллах Дон Дончжу, не оставляющая мстительных планов, оказывается во дворце. Несмотря на колоссальный риск, она стремиться к своей цели стать одной из дворцовых служанок. С одной стороны им с Чон Нокду будет проще видеться, с другой — рядом всегда находится император и принц.
Производственная команда комментирует: «Точно так же, как развивается роман между главными героями, судьба вокруг них тоже начнет меняться. Отношения между Нокду и императором, чьё чувство недоверия усиливается из-за предательства по отношению к Хо Юну, также будут углубляться. В частности новые события будут разворачиваться по мере того, как Дончжу, мечтающая о мести, начинает запутываться в собственных желаниях и мыслях. Пожалуйста, продолжайте смотреть сериал, чтобы увидеть, смогут ли главные герои, которые признались в чувствах друг к другу, защитить свою любовь перед лицом опасности».
Дорама транслируется по понедельникам и вторникам в 22:00 по корейскому времени.
gunyasha © YesAsia.ru
