
# Россия с трибуны ОБСЕ потребовала от НАТО перестать поставлять оружие Украине

Published at: **2019-11-01T11:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578847/)

В представительстве Российской Федерации при ОБСЕ призвали Организацию Североатлантического договора (НАТО) отказаться от поставок оружия в Украину. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на пресс-службу Министерства иностранных дел России.
Как сообщается, об этом заявил заместитель постоянного представителя РФ Владимир Жеглов на заседании Постоянного совета ОБСЕ.
Как оказалось, под поставками оружия предстиавители РФ в ОБСЕ имели в виду турецкие ударные беспилотные летательные аппараты.
"Ведутся поставки вооружений из стран НАТО в Украину. На прошлой неделе СМИ сообщили о завершении поставок компанией "Байкар-Макина" ударных беспилотных летательных аппаратов «Байрактар-ТБ2». Призываем воздерживаться от экспорта вооружений, которые могут оказаться на Донбассе", - заявил Владимир Жеглов.
Кроме этого, Жеглов призвал США и Европейский Союз побуждать украинское руководство к "конкретным шагам на пути к миру" и возмутился проведением в Киеве заседания Североатлантического совета НАТО и комиссии Украина – НАТО.
"Украине упорно пытаются навязать ложный геополитический выбор в категориях блокового мышления. Это приводит к разделительным линиям не только в Европе, но и внутри самой Украины", - считает представитель России в ОБСЕ.
Как ранее сообщалось, НАТО поприветствовало разведение сил в районе Золотого и напомнило об ответственности РФ.
