
# Pasará 15 días preso por golpear con un rebenque a su pareja

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509794/pasara-15-dias-preso-golpear-rebenque-pareja)

El hombre que atacó con un rebenque a su pareja permanecerá detenido al menos por 15 días.
Fuentes ligadas al caso confiaron que ayer se llevó a cabo una audiencia en la que la Fiscalía solicitó la legalización de la aprehensión y la conversión en detención de un hombre acusado de agredir a su pareja con un rebenque.
La fiscalía representada por Milagros Toloza, miembro del equipo de la Dra. Andrea Juárez, la cual relató que la víctima sufrió agresiones por parte de su pareja en circunstancias en las que ambos se encontraban en el domicilio y durante una discusión el acusado comenzó a propinarle azotes con un rebenque.
La mujer logró escapar y huyó junto a sus hijos hacia la casa de su madre para luego radicar la denuncia.
Por orden del fiscal de turno, Norma Matach el hombre quedó aprehendido por cargo de ‘lesiones leves calificadas’ en perjuicio de su pareja.
En audiencia, Toloza solicitó que el acusado continúe privado de su libertad atento a que la investigación se encuentra en una etapa incipiente y se espera la declaración de la mujer, informes psicológicos de ambos, Cámara Gesell a los hijos de la pareja e informes socioambientales.
Ante esto, Toloza afirmó que existen riesgos procesales de entorpecimiento de la investigación y resaltó el estado de vulnerabilidad de la víctima.
La jueza de Género Cecilia Laportilla, hizo lugar a la solicitud de la fiscalía, por lo cual el hombre continuará detenido por el plazo de ley.l
