
# Jadwal Perjalanan Kereta Api Berubah per 1 Desember

Published at: **2019-11-01T12:48:49+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [ekonomi](https://www.cnnindonesia.com/ekonomi/20191101115002-92-444779/jadwal-perjalanan-kereta-api-berubah-per-1-desember?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Sebagian perjalanan kereta api akan mengalami perubahan jadwal keberangkatan mulai 1 Desember 2019. Perubahan ini disebabkan karena PT KAI (Persero) akan menggunakan Grafik Perjalanan KA 2019 yang ditetapkan melalui Keputusan Menteri Perhubungan nomor KP 1781 Tahun 2019 tentang Penetapan Grafik Perjalanan KA Tahun 2019 PT KAI (Persero).Direktur Utama KAI Edi Sukmoro mengatakan Gapeka adalah Grafik Perjalanan Kereta Api. "Gapeka 2019 ini untuk menggantikan Gapeka 2017 yang sebelumnya digunakan oleh KAI," ujar Edi dalam keterangan resmi, Jumat (1/11).Penggunaan Gapeka 2019 ini akan mempengaruhi jadwal perjalanan KA, waktu tempuh perjalanan, perpanjangan relasi KA dan hadirnya KA baru. Berikut rincian perubahan jadwal KA yang mulai berlaku 1 Desember 2019.-KA Senja Utama Solo dari Pasar Senen ke Solo Balapan, yang semula berangkat pukul 22.00 WIB, akan menjadi KA Fajar Utama Solo yang berangkat pada 05.50 WIB atau lebih awal 16 jam 10 menit.-KA Argo Bromo Anggrek dari Gambir ke Surabaya Pasarturi, yang semula berangkat pada pukul 09.30 WIB, akan berangkat pada 08.15 WIB atau lebih awal 75 menit.-KA Matarmaja dari Malang ke Pasar Senen, yang semula berangkat pada pukul 17.30 WIB, akan berangkat pada 09.00 WIB atau lebih awal 8 jam 30 menit.-KA Kahuripan dari Bandung Kiaracondong ke Blitar, yang semula berangkat pada pukul 18.10 WIB, akan berangkat pada 23.15 WIB atau mundur 4 jam 5 menit.Selain itu, ada pula perubahan waktu tempuh KA per 1 Desember 2019, berikut rinciannya:-KA Brantas relasi Blitar ke Pasar Senen akan mengalami pengurangan waktu tempuh sebesar 54 menit dari sebelumnya 15 jam 4 menit menjadi 14 jam 10 menit.-KA Pasundan relasi Bandung Kiaracondong ke Surabaya Gubeng akan mengalami pengurangan waktu tempuh sebesar 82 menit dari sebelumnya 16 jam 7 menit menjadi 14 jam 45 menit.-KA Singasari relasi Blitar ke Pasar Senen mulai 1 Desember 2019 akan mengalami pengurangan waktu tempuh sebesar 45 menit dari sebelumnya 15 jam 55 menit menjadi 15 jam 10 menit.KAI juga melakukan perpanjang relasi dan menambahkan kereta api baru. Berikut rinciannya:1. KA Argo Wilis dan Turangga sebelumnya Surabaya Gubeng - Bandung pp kini menjadi Surabaya Gubeng - Bandung - Gambir pp2. KA Mutiara Selatan sebelumnya Malang - Surabaya Gubeng - Bandung pp kini menjadi Malang - Surabaya Gubeng - Bandung - Gambir pp3. KA Malabar sebelumnya Malang - Bandung pp kini menjadi Malang - Bandung - Pasar Senen pp4. Anjasmoro Ekspres relasi Jombang - Yogyakarta - Pasar Senen pp5. Dharmawangsa Ekspres relasi Surabaya Pasar Turi - Pasar Senen pp6. Sancaka Utara relasi relasi Surabaya Pasar Turi - Gambringan - Solo Balapan - Kutoarjo pp7. Argo Cheribon relasi Pemalang - Gambir dan Tegal - PemalangEdi menambahkan penumpang bisa memesan tiket pada 1 November untuk keberangkatan 1 Desember 2019 secara bertahap di semua kanal pembelian. "Saya mengimbau kepada calon penumpang KA dengan keberangkatan 1 Desember 2019 dan seterusnya agar memerhatikan lagi jadwal yang tertera di tiket. Tujuannya agar tidak tertinggal kereta karena sudah diberlakukannya Gapeka 2019," ujar Edi.Gapeka adalah pedoman pengaturan pelaksanaan perjalanan kereta api yang digambarkan dalam bentuk garis yang menunjukkan stasiun, waktu, jarak, kecepatan, dan posisi perjalanan kereta api mulai dari berangkat, berhenti, datang, bersilang, dan penyusulan, yang digambarkan secara grafis untuk pengendalian perjalanan kereta api.Penggantian Gapeka ini dilakukan karena sejak 2017 terjadi begitu banyak perkembangan perkeretaapian, seperti pengoperasian Jalur Ganda Lintas Selatan Jawa dan Sumatera, Penambahan Lintas Baru seperti LRT Sumatera Selatan, Penambahan Stasiun, penambahan kecepatan prasarana, dan penetapan perjalanan KA baru. (age)
