
# Que vaut TravelZoo, le chasseur de bons plans voyages ?

Published at: **2019-11-06T09:37:48+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/lifestyle/que-vaut-travelzoo-le-chasseur-de-bons-plans-voyages-1354572)


        Ce site internet sélectionne chaque semaine une vingtaine de séjours et de voyages parmi les plus compétitifs du marché. En toute indépendance ?
      
L’usine à bons plans. Dans ses locaux parisiens, la branche française de TravelZoo traque les bonnes affaires pour les abonnés de sa liste de diffusion. Au programme : une vingtaine de séjours sélectionnés chaque semaine par des “experts voyages”, permettant de partir en vacances à moindre frais. Séjours clés en main, billets d’avions, nuits d’hôtels, croisières… le site affirme répertorier les bons plans les plus compétitifs du marché. Mais que valent-ils vraiment ?
Fondé en 1998 aux Etats-Unis, TravelZoo revendique aujourd’hui plus de 28 millions d’abonnés dans le monde, dont 700.000 en France. Pour établir leurs sélections hebdomadaires, les spécialistes voyages du site s’efforcent de suivre un cahier des charges scrupuleux. “Nous recommandons des séjours que nous serions heureux de proposer à nos parents ou à nos amis”, résume Stéphane Renard, rédacteur en chef de TravelZoo. Cet ancien salarié du Guide du Routard, expert du voyage, s’assure de la cohérence des offres proposées sur le site par ses équipes.
Sur le papier, le concept semble implacable. Grâce à la force de négociation de ses 700.000 clients potentiels, TravelZoo parvient à obtenir de sacrées ristournes pour ses membres. Le site annonce ainsi des prix “30% moins cher que dans le grand public”. Le chasseur de bons plans, qui emploie une dizaine de personnes en France, fait aujourd’hui partie du Top 10 des sites de tourisme, avec la volonté de passer numéro trois d’ici cinq ans.
Concernant l’offre proprement dite, première bonne nouvelle : exit les ventes-flash, les propositions de voyages restent disponibles une à deux semaines à la réservation. “Nous n'exploitons pas non plus les erreurs de prix, abonde Nancy Faure, la directrice générale de TravelZoo en France, nous souhaitons que nos partenaires puissent s’y retrouver financièrement”. Cette ancienne cadre du groupe hôtelier Accor, diplomée de l’Essec, a repris les rênes de l’expert voyage en octobre 2018. “Nous n’avons aucun problème à refuser une offre qui ne conviendrait pas à notre cahier des charges, juge Nancy Faure, ni d’expliquer à un partenaire que son séjour est trop cher ou qu’il n’a pas sa place dans notre sélection”.
Chez TravelZoo, le coeur de métier repose sur l’élaboration et la sélection du bon plan. Ce voyage au Mexique pour 1.359 euros par personne pourrait-il faire partie de la liste ? Pour le savoir, les équipes de TravelZoo passent la proposition au crible : si l’hôtel est situé trop loin du centre-ville ou si ses notations sont mauvaises, il sera écarté. Les experts bons plans se basent ensuite sur TripAdvisor, le site d’évaluation - pourtant régulièrement décrié pour son manque de fiabilité - et sur lequel il est toujours possible de poster de faux avis. En juillet 2019, un restaurateur était même parvenu à y placer son établissement en tête des meilleurs de la ville sans avoir jamais servi le moindre plat. “TripAdvisor n’est qu’un point de contrôle, se défend Stéphane Renard, nous vérifions tous les séjours en détails”.
Face à la concurrence des poids-lourds du tourisme en ligne comme Voyage Privé et Veepee Voyages, les salariés de TravelZoo insistent sur l’aspect humain de leurs recherches. Ici, pas d'algorithmes douteux ou d’offres peu recommandables pour repérer les bons plans. Pour autant, malgré un côté artisanal revendiqué, la sélection hebdomadaire ne comporte pas que les trouvailles des équipes.
De nombreuses offres qui apparaissent dans la liste hebdomadaire sont ainsi directement proposées par des partenaires : tour-opérateurs, chaînes hôtelières ou encore voyagistes, ils peuvent tous payer pour figurer dans la sélection. En échange, TravelZoo touche une commission sur les séjours. “70% de nos contenus sont sponsorisés, pour 30% de trouvailles”, précise Stéphane Renard. Une situation de juge et partie parfaitement assumée par la direction. Le consommateur, lui, devra rester vigilant, car rien ne lui indique si l’offre proposée est sponsorisée ou non.
