
# La nueva versión de ColorOS llegará a finales de este mes, ¿será lo que le falta a realme?

Published at: **2019-11-05T11:47:00+00:00**

Author: **Marta Sanz Romero**

Original: [ComputerHoy](https://computerhoy.com/noticias/tecnologia/coloros-7-software-m%C3%B3viles-realme-523509)

La nueva versión de ColorOS está a la vuelta de la esquina. La capa de personalización de los móviles de Oppo y realme se renueva a mediados de este mes de noviembre para brindar mejor rendimiento y nuevas características para los distintos dispositivos que contarán con ella. 
La compañía Oppo ha confirmado que ColorOS 7 se presentará en un evento en China el próximo 20 de noviembre. El anuncio de esta presentación desvela varios de los dispositivos que incluirán esta nueva versión del software, como consolas para juegos e incluso termostatos, además de los móviles, por supuesto. 
La versión anterior, es decir, ColorOS 6 se presentó también por estas fechas en 2018 y entre sus novedades se incluía un logo nuevo, fondos de pantallas e iconos, así como otras funciones como vídeo ultra claro, GameBoost 2.0, funciones de seguridad e inteligencia artificial o juegos, entre otras. 
Por el momento se conocen pocos detalles de las novedades que traerá ColorOS 7. Es un software al que aún le falta cambiar bastante. En algunos de los análisis que hemos podido realizar últimamente tanto a móviles de Oppo como los recién llegados de realme, ColorOS es uno de los puntos que peor valoración han conseguido. 
A pesar de que respeta bastante el aspecto de Android sobre el que se basa, han querido incluir tantas opciones de configuración y tantas funciones que resulta abrumador para el usuario. Puede que con la siguiente versión mejoren estos detalles, sería de los pocos aspectos que le faltarían a los móviles de realme para terminar por conquistar el mercado. 
Precisamente, realme ha confirmado que sus teléfonos inteligentes obtendrán una versión exclusiva de ColorOS 7.0 que ofrecerá una experiencia de Android casi en existencia.
Los más probable es que se base en Android 10, también la última versión en presentarse, pero habrá que esperar al 20 de noviembre para conocer todos los detalles. 
