
# Bernhard Andris: An den Visionen festhalten

Published at: **2019-11-06T11:49:00+00:00**

Author: **Ralf Morys**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/bernhard-andris-an-den-visionen-festhalten--178975489.html)


        Bernhard Andris arbeitete 25 Jahre lang als Gemeinderat an der Entwicklung von Feldberg mit. Gleichbehandlung und der Blick für die Region waren ihm bei allen Entscheidungen stets wichtig.
      
Kleine Rädchen können große Räder drehen, wenn an Visionen festgehalten und Gemeinden nicht vorschnell sagen, es klappt nicht. Dies ist eine Erfahrung, die Bernhard Andris in 25 Jahren als Gemeinderat machte. Und eine Vision möchte er noch gerne erleben – die kommunale Vereinigung der Hochschwarzwaldgemeinden. Die HTG könnte Schrittmacherdienste leisten, meint er. Die Region mit Schwerpunkt Tourismus sieht er gut aufgestellt, ihm fehlen noch eine Halle zum Skifahren sowie eine Mehrzweckhalle.Der Rückzugsgrund. An der Entwicklung von Feldberg zur übernachtungsstärksten Gemeinde im Hochschwarzwald und mit dem größten Skigebiet in Mitteleuropa nördlich der Alpen, hat Bernhard Andris in 25 Jahren als Gemeinderat mitgearbeitet. "Weil ich spüre, dass der Zenit meiner Leistungsfähigkeit überschritten ist", konzentriert er sich künftig auf seine Gaststätte Raimartihof am Feldsee. "Ich gehe aber nicht aus Frust oder Groll", betont er.Kein Ortsteildenken. Aufgewachsen am Ende des Seebachtals blieb Andris ein Ortsteildenken von Jugend an fremd. Er wirkte schon im Wirteverein mit, als man dort "die Kurverwaltung eher kritisch beäugte, denn als Partner ansah." Auf die ihm eigene offene Art brachte er seine Ideen ein, wenn er von ihnen überzeugt war. Waren sie passend, gab es Zustimmung, waren sie es weniger, halt mal eine Vorladung, wie die von Bürgermeister Kainz anno dazumal. Bereit, Mitbürger in Not zu helfen, trat er in die Feuerwehr Feldberg-Bärental ein und für die Spielvereinigung (Spvgg) Altglashütten schnürte er die Fußballschuhe und verteidigte eisern den Strafraum. Als Wandler zwischen den Ortsteilen war er stets Feldberger. Als ein solcher stieß er, die Fusion der Feldberger Feuerwehren und die Umbenennung der Spvgg Altglashütten in Sportverein Feldberg mit an.Einstieg in die Kommunalpolitik. Am politischen und kommunalpolitischen Geschehen war Bernhard Andris interessiert und öfters Gast in Gemeinderatssitzungen. "Welcher Punkt betrifft dich", fragten ihn Gemeinderäte, erstaunt über den Zuhörer auf dem Besucherstuhl. So lag es nahe, dass ihn der vor kurzem verstorbene Johann Willmann, als er mit einer Wandergruppe vom Familienerholungsheim Haus Gertrud Rast im Raimartihof einlegte, fragte, ob er nicht bei den Kommunalwahlen auf der CDU-Bürgerliste kandidieren wolle. Andris wollte nicht und sagte nein. Auch Erich Bizenberger von den Freien Wählern, mit dem ihn damals eine Freundschaft verband, wurde später vorstellig, und bekam zu hören, "das kann ich mir vorstellen."Aber es kam anders. Auf der Liste der Freien Wähler kandidierte eine Hotelfrau aus Feldberg-Ort erneut. "Meine Kollegin wollte ich nicht rauswerfen und als klar war, dass Dorfpolizist Harald Lüber nicht mehr antrat, schwenkte ich um." So stand der Name Bernhard Andris 1994 dann auf der CDU-Bürgerliste zur Wahl. "Doch mein Herz blieb frei. In 25 Jahren als Gemeinderat auf der CDU-Bürgerliste, war ich nie Parteimitglied", betont Andris.Ein Vierteljahrhundert saß Bernhard Andris fortan am Ratstisch. Er verweigerte sich jeglichem Mainstream, vertrat mutig seine Ansichten und trug die Beschlüsse mit, auch wenn sie nicht seiner Meinung entsprachen. Respektvoller Umgang miteinander, Zusammenhalt sowie die reifende Erkenntnis, dass Solidarität keine Einbahnstraße ist, waren seine Maxime in dieser Zeit. Gleichbehandlung. Das erste Gebot als Gemeinderat lautete für ihn Gleichbehandlung. Dafür trat er ein und machte sich nicht nur Freunde damit. Selbst Freundschaften gingen in die Brüche, "was mich heute noch belastet", so Andris. Einmal ging es um Werbesymbole. Seinerzeit sah dies der Gemeinderat eng und Andris regte an, den Punkt zu vertagen, um darüber nachzudenken. Der Antragsteller wertete es aber als Ablehnung und die Freundschaft war aufgekündigt. Ähnliches erlebte Andris bei der Bebauung des Ignaz-Gfell-Platz in Bärental, als er die Entwicklungsmöglichkeiten für einen Betrieb als zu klein ansah und die benötigte Fläche für einen Kreisverkehr im Blick behielt. "Die Gelegenheiten für die Zukunft ergreifen, soll der Antrieb allen Handelns im Gemeinderat sein", meint Andris dazu.Chancen erkennen. Eine Gelegenheit, die man ergreifen soll, ist für Bernhard Andris, das Konzept der Kuckucksstuben der HTG. Dies könne der Gastronomie in kritischer Zeit helfen. "Es ist doch besser, eine Alternative zu haben, als keine Wirtschaft", gibt er zu bedenken. Und die HTG haben die Gemeinden doch über den Zweckverband im Griff.Ein schon von Bürgermeister Kainz ausgegebenes Ziel, die 2000 Einwohnerzahl zu übertreffen, ist bis heute nicht erreicht. Dafür sollten am Panoramaweg drei Wohnblocks mit je zwölf Wohnungen gebaut werden. Das Vorhaben hat sich aber zerschlagen, wie auch die Ansiedlung eines Schleckermarktes. Anton Schlecker war Feldberg einfach zu klein. Heute sorgt auch bei weniger als 2000 Einwohner der Discounter Lidl für ein umfassendes Warenangebot im Ort.Eine Erkenntnis aus 25 Jahren Kommunalpolitik lautet: Offen und geduldig sein; warten können und zuschlagen, wenn sich eine Chance bietet.Froh über Erreichtes. Ein großer Kampf war zu Beginn seiner Ratsmitarbeit der Bau der Feldbergbahn. Heute ist die Bergbahn, das Normalste auf der Welt. Damals sei es ein "gewaltiger Kampf" gewesen. In Freiburg lag die Baugenehmigung nur für eine verkürzte Trasse vor. Der damals junge Bürgermeister Stefan Wirbser blieb hart und meinte: "Dann bauen wir halt nicht. Ich habe seither großen Respekt vor Stefan Wirbser und seine Sturheit hat mir imponiert."Mit Freude erfüllt es Andris, dass der Feldbergturm noch steht. Die Gemeinde erließ eine Veränderungssperre und eine Bürgerinitiative gründete sich. All dies hat am Ende dazu beigetragen, dass der Turm den Feldbergbesuchern eine tolle Aussichtsplattform bieten kann. Das ist, wie wenn ein Stein ins Wasser fällt, kleine Wellen auslöst, die irgendwo ankommen und etwa auslösen können, so Andris.Naturschutz. Der Naturschutz ist zwar ein steter Begleiter am Feldberg, füllt viele Akten mit Gutachten, die Verfahren verlängern und aufblähen. Dennoch ist vieles noch möglich.Verändert hat sich in all den Jahren die Handlungsfähigkeit des Gremiums. Teils erklimmt einem als Gemeinderat das Gefühl, man sei nur noch Erfüllungsgehilfe formaler Art, gerade im Baubereich. In den Diskussionen authentisch bleiben und andere verstehen wollen, sei wichtig. Und das Denken dürfe nicht an den Gemarkungsgrenzen aufhören.Die Kommunalpolitik werde er weiter interessiert verfolgen, "denn es sind noch einige Babys dabei, die jetzt erst groß werden", sagt Andris. Er werde sie aber nicht als graue Eminenz verfolgen. Zuletzt vermisste er in Feldberg, die universelle Einigkeit und auch etwas Gesamtverantwortung für die Region, "denn wir alle sind der Hochschwarzwald."Skigebiet Feldberg. Mit etwas Sorgen blickt Bernhard Andris auf das Skigebiet Feldberg mit den geplanten Investitionen. Das Skigebiet für Investoren zu öffnen, sei gefährlich, denn dann gebe man das Filetstücks aus der Hand. Außerdem mache ihn die Klimadiskussion unsicher. In Neuss hat er sich die Skihalle angeschaut und könnte sich Skifahren unter einem Dach im Hochschwarzwald am Hirschbühl in Titisee vorstellen.Künftig kann sich Bernhard Andris nun ganz seinem Raimartihof und seinem neuen Amt als Vorsitzender des Schwarzwaldvereins Feldberg widmen. Damit ist er für den Feldberg Steig verantwortlich. Dessen Wege hören nicht an der Gemeindegrenze auf, regionales Denken bleibt also weiter gefragt.
