
# Asaltaron una casa en el Industrial y le robaron dinero a tres mujeres

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/asaltaron-una-casa-el-industrial-y-le-robaron-dinero-tres-mujeres-n5063144)


        El jueves a la madrugada al menos tres delincuentes llegaron hasta una vivienda de la calle Manuel Arburúa al 2.000 y les robaron 7.500 pesos a las tres mujeres que se encontraban en el lugar, además de alzarse con un teléfono celular.
      
El más violento de los delincuentes golpeó la puerta en la que se encontraban tres mujeres terminando de cenar y cuando una de ellas abrió, la sorprendió con un arma.
Según describió la víctima al personal policial de la Seccional Tercera, sus dos amigas se habían ido a recostar a la habitación y ella se quedó en la cocina. Cuando escuchó que golpearon la puerta, abrió. El delincuente entró y la apuntó con un arma de fuego. La tomó del brazo y la sentó en un sillón y luego le tapó la cabeza con una campera.
Eran las 0:45. La mujer en medio de las violentas maniobras del delincuente, alcanzó a observar que detrás del asaltante ingresaron otras dos personas.
Estos dos últimos delincuentes se dirigieron hacia donde estaban sus amigas y les sustrajeron un teléfono celular Iphone 6 plus rosado y 7.500 pesos para luego escapar.
En el lugar tomó intervención personal de la Seccional Tercera y Policía Científica. Los vecinos señalan que continuamente se observa movimiento de personas en el lugar que llegan en vehículos y luego se retiran. Presumen que funcionaría allí un departamento VIP.
En el caso tomó intervención la Brigada de Investigaciones y el Ministerio Público Fiscal que deberán dar con la identidad de los asaltantes.
