
# 6 Tanda Ponsel Anda Telah Disadap

Published at: **2019-11-01T23:55:00+00:00**

Author: **Terjemahan, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1267264/6-tanda-ponsel-anda-telah-disadap?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Tekno_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Bagaimana Anda bisa tahu jika ponsel Anda disadap? Beberapa pihak dapat memanfaatkan smartphone Anda. Ini termasuk peretas, atasan Anda, mantan mitra, atau pemerintah.
Mereka mungkin mendengarkan panggilan Anda, membaca dan mengirim teks dan email, atau mengubah informasi di antarmuka Anda.
Inilah cara mengetahui apakah ponsel Anda telah disadap.
1. Masalah Baterai Tidak Henti
Sebelum iOS dan Android, masalah baterai adalah tanda penyadapan telepon. Baterai panas tetap menjadi perhatian ketika berhubungan dengan penyadapan ponsel.
Anda mungkin sangat terbiasa dengan baterai yang terlalu panas. Anda bahkan mungkin telah mengunjungi toko telepon dan menanyakan masalah ini. Dalam kebanyakan kasus, Anda hanya akan diberi tahu itu masalah standar untuk ponsel cerdas. Apple, misalnya, biasanya hanya khawatir jika perangkat Anda menjadi sangat panas, perangkat itu mati sendiri.
Mengapa ponsel cerdas Anda menjadi begitu panas? Menggunakan banyak aplikasi dan mengonsumsi media tanpa akhir akan membuat ponsel Anda lebih hangat, meskipun ini tidak cukup untuk menyebabkan kerusakan pada Anda atau dirinya sendiri.
Namun, baterai yang panas juga bisa menjadi tanda penyadapan ponsel. Perangkat lunak yang tidak diundang dapat berjalan di latar belakang, memungkinkan orang lain untuk mendengarkan.
Tentunya, Anda perlu memperhatikan alasan lain mengapa ponsel Anda mungkin panas. Apakah Anda berjemur di dekat situ? Sudahkah Anda menggunakan banyak aplikasi secara berurutan? Apakah casing telepon membuat panas? Apakah perangkat lain terhubung melalui Bluetooth? Suhu tinggi dan daya rendah tetap dapat menjadi indikasi perangkat lunak berbahaya.
2. Peningkatan Penggunaan Data Seluler
Mengawasi tagihan telepon Anda dapat menghemat banyak uang. Tetapi juga dapat membantu Anda menemukan spyware.
Aplikasi yang tak terhitung jumlahnya menyedot data dalam jumlah besar, terutama jika Anda tidak terhubung ke Wi-Fi gratis yang ditawarkan oleh banyak toko (karena ini juga bisa menjadi masalah keamanan). Lebih buruk lagi jika Anda membiarkan anak-anak Anda menggunakan perangkat Anda saat jauh dari rumah. Namun, Anda harus tahu kira-kira berapa banyak data yang Anda gunakan setiap bulan.
Jika jumlah ini meningkat secara dramatis, Anda perlu mempersempit mengapa hal itu terjadi — dan jika Anda tidak dapat menemukan alasannya, mungkin pihak ketiga sedang mencegat pesan Anda.
Perangkat lunak berbahaya menggunakan kelonggaran data Anda untuk mengirim informasi yang dikumpulkannya ke sumber luar. Itu berarti tidak hanya mengandalkan Wi-Fi rumah Anda: itu akan memakan data di mana pun Anda berada.
3. Iklan dan Aplikasi yang Tidak Diinginkan
123 Selanjutnya
