
# Baja número de trasplantes en Xalapa; falta cultura de la donación

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/baja-numero-de-trasplantes-en-xalapa-falta-cultura-de-la-donacion-xalapa-hospitales-donadores-organos-doctores-4422253.html)

Xalapa, Ver.- El Centro de Alta Especialidad "Doctor Rafael Lucio" no logra incrementar el número de trasplantes de riñón ante la falta de una cultura de donación. El programa de trasplante inició el 2 de diciembre de 1995 y la fecha lleva 141 de estas intervenciones, las últimas cuatro corresponden a este año.
De acuerdo con el director del hospital, Rey del Ángel Aguilar, es necesario que la gente haga conciencia para continuar con el programa que, entre 2017 y 2018, tuvo una disminución.
De acuerdo con reportes del CAE, a esta situación se le suma el cambio de razón social, pues al pasar de Centro de Especialidades Médicas a Centro de Alta Especialidad fue necesario cambiar las claves ante las autoridades sanitarias para continuar con el programa.
El director también señaló que el área de Nefrología opera en óptimas condiciones y que se da una atención integral a los pacientes.
Dijo que la disminución en el número de trasplantes obedece principalmente a la falta de una cultura de donación que permita atender a quienes lo necesitan. El mayor número de donaciones se logró antes de 2017.
Del total de trasplantes realizados 70 corresponden a donadores cadáver y el resto a donadores vivos.
También habló sobre el abasto de medicamentos y aseguró que en el CAE no hay escasez. Incluso, se considera que en el hospital hay un abasto suficiente que podría ser eficaz para satisfacer la demanda que pueda haber hasta febrero de 2020.
Diciembre suele ser un mes complicado debido a que aumenta la demanda de atención médica por accidentes.
El médico también invitó al "5o. Congreso del CEM al CAE, 30 años cuidando tu salud”, que se llevará a cabo en el Hotel Gamma en esta capital con la participación de importantes especialistas que tratarán temas relacionados con la salud, del 21 al 23 de noviembre.
