
# Nicaragua condena en Naciones Unidas bloqueo estadounidense a Cuba (+ VIDEO)

Published at: **2019-11-06T16:19:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100506-nicaragua-condena-en-naciones-unidas-bloqueo-estadounidense-a-cuba)


        El Gobierno de Nicaragua se sumó hoy en la Asamblea General de Naciones Unidas a las declaraciones de Palestina, en nombre del G77+China, y Azerbaiyán que condenaron el bloqueo estadounidense contra Cuba.
      
El Gobierno de Nicaragua se sumó hoy en la Asamblea General de Naciones Unidas a las declaraciones de Palestina, en nombre del G77+China, y Azerbaiyán (Movimiento de Países No Alineados) que condenaron el bloqueo estadounidense contra Cuba.
La Asamblea General acogió este miércoles por vigesimoséptimo año seguido el debate sobre la resolución Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero impuesto por Estados Unidos contra Cuba.
Nicaragua, se une a la comunidad internacional para reiterar su rechazo al criminal, ilegal, inmoral e injusto bloqueo impuesto al hermano pueblo cubano, (?) solidario, internacionalista y siempre dispuesto a ayudar a todas las naciones, dijo el embajador Jaime Hermida en la introducción de sus palabras al plenario.
Al igual que todos los países en desarrollo y la comunidad internacional en su conjunto, Nicaragua observa con preocupación, como los esfuerzos del pueblo cubano se ven obstaculizados en la implementación de la agenda 2030, ante el recrudecimiento del bloqueo, el cual violenta (?) el derecho al desarrollo, añadió.
Hermida ilustró la posición de su país con datos que reflejan las pérdidas ocasionadas a la mayor de las Antillas por esa política económica hostil, cuatro mil 343,6 millones de dólares, solo en el periodo comprendido entre abril de 2018 y marzo del presente año.
La condena nicaragüense en el foro mundial abarcó también a las nuevas medidas extraterritoriales impuestas por la administración Trump al amparo del título III de la Ley Helms-Burton.
Ese engendro jurídico tiene como objetivo dañar sectores económicos sensibles de la economía cubana y a su pueblo, bloquear el acceso a recursos financieros y nuevas tecnologías, disposiciones que violan los principios y propósitos de la Carta de las Naciones Unidas y del Derecho Internacional, precisó el represente de Nicaragua.
Añadió que tales medidas tienen el objetivo públicamente expresado de provocar un cambio de gobierno en Cuba.
Hermida citó las voces de colectivos de países como Caricom, Grupo G77+China, Movimiento de Países No Alineados, África en su conjunto, la Organización de Cooperación Islámica y Asociación de Naciones del Sudeste Asiático, que reiteran su solidaridad con la Isla y convocan a poner fin de manera inmediata al bloqueo estadounidense.
Como todos los años Nicaragua, votará a favor del proyecto de resolución presentado por Cuba, afirmó su embajador ante la ONU.
Por último, comentó que la Asamblea General al aprobar la referida resolución estará defendiendo el multilateralismo y la Carta de Naciones Unidas, al tiempo que contribuye a la búsqueda del entendimiento, la convivencia pacífica entre naciones y la promoción de una cultura de paz.
