
# Eckart Witzigmann: Sorge um beliebten Star-Koch (78)! Mit Notarzt ins Krankenhaus

Published at: **2019-11-05T09:27:41+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/eckart-witzigmann-beliebter-star-koch-78-im-krankenhaus-muenchen-id227558877.html)

München. Große Sorge um Eckart Witzigmann! Der Star-Koch hat sich bei einem Sturz schwer verletzt und musste mit dem Notarzt in ein Krankenhaus eingeliefert werden.
Wie die „Bild“ (Bezahlinhalt) berichtet, ist der „Koch des Jahrhunderts“ am Montag in einer Bar in der Münchner Innenstadt schwer gestürzt. Nach Informationen des Blattes ist Eckart Witzigmann weiter in ärztlicher Behandlung, mittlerweile soll es dem 78-Jährigen aber bereits etwas besser gehen.
Die Familie des Star-Kochs hat sich bislang noch nicht öffentlich dazu geäußert.
Seit 1971 gehört der gebürtige Österreicher zur Spitzengastronomie in München. 1973 bekam er den ersten, nur ein Jahr später den zweiten Michelin-Stern für das Restaurant Tantris.
-------------------------
Weitere News:

        Michael Wendler: Laura teilt heißes Bild – doch Fans ärgern sich über dieses Detail „Unerträglich“
      

        Lena Meyer-Landrut teilt sexy Unterwäsche-Bild: Plötzlich schaltet sich Mats Hummels ein
      
Top-Themen des Tages:

        „Bauer sucht Frau“: Gegen's Gesetz! Diese Szenen hätten niemals gezeigt werden sollen
      

        Hund: Familie denkt, sie findet süßen Hunde-Welpen – doch der entpuppt sich als etwas ganz anderes
      
-------------------------
1978 eröffenete Eckart Witzigmann in München sein sein eigenes Lokal: „Restaurant Aubergine“, für das er drei Michelin-Sterne erkochte. 1994 wurde er vom Restaurantführer „Gault&Millau“ zum „Koch des Jahrhunderts“ ernannt.
Zuletzt wagte der Wahl-Bayer auch den Sprung ins Fernsehen: Bei Sat.1 war er in der Kochsendung „Top Chef Germany“ zu sehen.

        +++ Meghan Markle: Bilder aus der Vergangenheit aufgetaucht – sie beweisen... +++
      
------------------------

        Eckart Witzigmann:
      
------------------------
(cs)
