
# ¡Atención! Esta la razón de que el 11/11 será el día más mágico del año

Published at: **2019-11-05T11:44:59+00:00**

Author: **Verenice Luna**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/horoscopo/1517304-11-noviembre-sera-dia-magico-ano-esoterismo-supersticiones-1111-fotogaleria)

El 2019 está que se va muy rápido. Ya llegamos al penúltimo mes del año y se acerca el 11 de noviembre, una de las fechas más importantes del año por su significado espiritual.
Según la numerología y la astrología, el 11/11 es un el día perfecto para expandir el crecimiento espiritual, conectando con uno mismo y despertando los deseos del subconsciente.
Cabe resaltar que, en la numerología el 11 es una cifra maestra. Además de ser muy importante porque solo existen tres: 11, 22 y 33.
Sin embargo, eso no es todo. Pues, el 11 es la raíz, ya que representa el instinto y es el más intuitivo.
Por ello, se cree que el 1111 es el que conecta con la energía espiritual más pura. Asimismo, te ayuda a mantener el control sobre nuestras vidas.
Esta es una de las razones por las que el 11 de noviembre es una excelente oportunidad para manifestar la abundancia al universo. Además, es ideal para conectar con la energía y te ayude alcanzar las metas que tienes tu vida amorosa, profesional y personal.
Algunos expertos señalan que para que este día conecte bien contigo, lo mejor es que puedas visualizar claramente lo que deseas y que lo manifiestes de manera simbólica. Para eso puedes crear visión boards con imágenes, recortes y citas, en las cuales represente lo que quieres.
