
# ترامب يخطر الأمم المتحدة رسميًا بانسحابه من اتفاق باريس للمناخ

Published at: **2019-11-05T09:40:00+00:00**

Author: **محمد الوكيل**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522756-%D8%AA%D8%B1%D8%A7%D9%85%D8%A8-%D9%8A%D8%AE%D8%B7%D8%B1-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%85%D9%85-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%AA%D8%AD%D8%AF%D8%A9-%D8%B1%D8%B3%D9%85%D9%8A%D9%8B%D8%A7-%D8%A8%D8%A7%D9%86%D8%B3%D8%AD%D8%A7%D8%A8%D9%87-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D8%AA%D9%81%D8%A7%D9%82-%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%8A%D8%B3-%D9%84%D9%84%D9%85%D9%86%D8%A7%D8%AE)

تلقى الأمين العام للأمم المتحدة، أنطونيو غوتيريش، رسالة رسمية من وزير الخارجية الأمريكي مايك بومبيو، يبلغه فيها بانسحاب بلاده من اتفاق باريس للمناخ.
 
وذكرت الأمم المتحدة، في بيان لها، مساء أمس الاثنين، أن الولايات المتحدة وقعت على اتفاق باريس في 22 أبريل 2016، وأعربت عن موافقتها على الالتزام بالاتفاقية عن طريق القبول في 3 سبتمبر 2016.
 
وتابعت أن "بومبيو" أوضح أن رسالته تمثل إخطارًا من الولايات المتحدة بانسحابها من اتفاق باريس، وأنه عملاً بالفقرة 2 من المادة 28 من اتفاقية باريس، يصبح انسحاب الولايات المتحدة من الاتفاقية ساري المفعول عقب انقضاء سنة واحدة من تاريخ تلقى هذا الإشعار.
 
واتفاق باريس للمناخ هو أول اتفاق دولي شامل للحد من انبعاثات الغازات المضرة بالبيئة، وجرى التوصل إليه في 12 ديسمبر 2015، بالعاصمة الفرنسية بعد مفاوضات بين ممثلي 195 دولة.
 
ودخل الاتفاق حيز التنفيذ في 4 نوفمبر 2016، بعد أن وافقت عليه كل الدول، بما فيها الولايات المتحدة في عهد الرئيس السابق، باراك أوباما.
 
ويحق لأي طرف الانسحاب من الاتفاقية بعد 3 سنوات من دخولها حيز التنفيذ، وذلك عبر إخطار كتابي إلى الأمين العام للأمم للمتحدة على أن يسري الانحاسب فعليًا بعد مرور عام من تاريخ هذا الإخطار.
 
وكان الرئيس الأمريكي دونالد ترامب وعد به خلال حملته الانتخابية بالانسحاب من اتفاق باريس للمناخ، مؤكدا أنه يرفض أي شيء يمكن أن يقف في طريق النهوض بالاقتصاد الأمريكي.
 
وأكد ترامب أن الاتفاق يفرض قيودًا مالية واقتصادية شديدة على بلاده، ولايصب في صالحها، بينما لا يعد حازمًا بما يكفي مع الصين والهند.
