
# Facebook не рассчитывает на быстрый успех криптовалюты Libra

Published at: **2019-11-06T17:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/facebook_ne_rasschityvaet_na_bystryj_uspeh_kriptovalyuty_libra_130772)

Сверхамбициозный проект Facebook — сделать для денег то, что Интернет сделал для информации, может стать величайшим успехом для этой компании, но произойдёт это не завтра и не через год. Более реалистичные сроки измеряются десятилетиями, считает Кевин Вейл (Kevin Weil), вице-президент по продуктам дочернего предприятия Facebook, Calibra.
Кошелёк Calibra для новой глобальной цифровой валюты Libra базируется на одной с ней системе блокчейн. Уже в следующем году он, по планам Facebook, должен позволить обмениваться деньгами через приложения WhatsApp и Facebook Messenger.
Финансовая система сегодня, по мнению Вейла, напоминает телекоммуникации, какими они были 25-30 лет назад. Это относительно закрытая система с высокими входными барьерами и незначительной конкуренцией, а кроме того она слишком дорогая для людей, особенно для бедных.
Вейл утверждает, что в наше время 1,7 млрд людей не имеют доступа к банковским услугам и хранят деньги дома в кубышках. Calibra нацелена на то, чтобы дать им возможность пересылать деньги друзьям и семьям так же просто и бесплатно, как они обмениваются текстовыми сообщениями в мессенджерах.
«Это не будет распространяться как социальная сеть; это работа не на годы, а на десятилетия», — сказал Вейл на технической конференции Web Summit в Лиссабоне (Португалия).
Проект криптовалюты Libra испытывает трудности с самого его старта. Крупные его сторонники, включая Mastercard, Visa, eBay, Stripe и PayPal, быстро устранились от участия, когда Libra попала под пристальное внимание регуляторов во всем мире. Группа государств G7 также предупредила, что подобные глобальные криптовалютные проекты нельзя запускать, не уяснив их потенциального воздействия на финансовую систему. Кроме того, Facebook как инициатор проекта испытывает кризис доверия из-за инцидентов с нарушением приватности пользовательских данных, самым известным из которых был скандал с участием Cambridge Analytica.
Финансовые данные в Calibra будут отделены от социальных данных Facebook и никогда не будут использоваться для таргетирования рекламы. Однако, заявивший об этом на конференции Вейл, также сказал: «Бьюсь об заклад, не все в аудитории мне верят, и это нормально», добавив, что в этом случае они могут использовать кошельки Libra, созданные другими компаниями.
Но хотя Facebook хочет позиционировать себя лишь как одну из многих организаций, участвующих в открытой инициативе Libra, гигант социальных медиа по-прежнему обеспечивает основную часть кода для этого проекта.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
