
# Toulouse : il se lance dans une course-poursuite de 30 km avec la police

Published at: **2019-11-05T17:07:17+00:00**

Author: **Claire Lagadic**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/toulouse-il-se-lance-dans-une-course-poursuite-de-30-km-avec-la-police,8524819.php)


        Un chauffard de 21 ans a refusé d’obtempérer à un contrôle de police, dans la nuit de lundi à mardi à Toulouse. Poursuivi par la BAC, il a roulé sur une trentaine de kilomètres avant de se retrouver coincé dans une impasse.
      
Il a pris tous les risques, en pleine nuit, à vitesse folle, pendant une demi-heure, afin d’échapper à un banal contrôle de police. Il était aux environs de 3 h 30 du matin dans la nuit de lundi à mardi lorsqu’un équipage de la BAC Mirail en patrouille a voulu procéder au contrôle du conducteur d’un véhicule Polo dans le secteur de Saint-Martin-du-Touch.
Les policiers lui ont fait signe de s’arrêter mais il a refusé d’obtempérer. Il a pris la fuite d’abord dans le centre de Saint-Martin-du-Touch avant de s’engager sur la nationale 124, à l’ouest de Toulouse avec la voiture de la brigade anticriminalité toujours à ses trousses.
Il a continué sa course à vive allure sur le fil d’Ariane puis la Voie Lactée jusqu’à se retrouver au Nord de Toulouse, dans le secteur de Gagnac et Lespinasse. Pas prêt à se rendre aux forces de l’ordre, le chauffard s’est ensuite engagé sur la départementale 20 où il est sorti d’un rond-point à contresens.
Sur le bas-côté, il a croisé des véhicules sans provoquer d’accident. Miraculeusement. Il est resté plusieurs centaines de mètres dans cette situation sans pour autant réussir à semer les policiers qui le poursuivaient.
Lorsqu’il a repris sa route dans le bon sens, il a traversé les communes jusqu’à se retrouver à Saint-Sauveur. Dans une impasse. C’est là que les forces de l’ordre ont pu l’intercepter. Il se trouvait avec deux passagers tout au long de la course-poursuite. L’un d’entre eux a profité de l’arrêt dans l’impasse pour s’échapper à pied à travers champs.
Le chauffard a enfin pu être contrôlé. Il s’agit d’un jeune homme de 21 ans. Il a été interpellé et conduit au commissariat central afin d’être placé en garde à vue. Son passager qui, a priori, n’avait rien à se reprocher a été laissé libre, sur place, à 30 kilomètres du point de départ. Les forces de police et de gendarmerie ont tenté de retrouver le troisième homme. En vain.
Pourquoi le chauffard s’est-il lancé dans cette dangereuse course-poursuite? Les enquêteurs de la brigade des accidents et des délits routiers vont s’attacher à le déterminer. L’homme serait titulaire du permis de conduire et n’était pas sous l’empire de l’alcool.

        Voir les commentaires (10)
      
