
# Российско-китайская НСТТ получила частоты для тестирования стандарта McWill

Published at: **2019-11-07T13:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/news/Rossiysko-kitayskaya-NSTT-poluchila-chastoty-dlya-testirovaniya-standarta-McWill)


        Ранее технология могла бы конкурировать с 3G и LTE, но сейчас она безнадежно устарела для массового рынка, полагают эксперты.
      
«НИРИТ-Синвэй Телеком Технолоджи» получила частоты в диапазоне 1785–1805 МГц для запуска в России (в Челябинской области) стандарта связи McWill, пишет «Коммерсантъ». Российско-китайская компания станет исследовать электромагнитную совместимость радиоэлектронных средств стандарта McWill (NG-1). Диапазон выделен на год.
НСТТ давно хотела получить эти частоты. Компания учреждена в 2011 году, стандарт McWill (NG-1) был разработан еще в 2010 году и одобрен Международным союзом электросвязи. В 2013 году НСТТ приобрела компании «Юнисел», «Лардекс», «Белитон» и «КватроПлюс», владевшие частотами в диапазоне 1800 МГц, но в июле 2016 года Госкомиссия по радиочастотам отозвала их после указания Роскомнадзора, что за прошедшие десять лет сети на них так и не были построены. НСТТ судилась, в июне 2019 года Верховный и Конституционный суды отказали ей в исках к ГКРЧ.
Компании, желающие внедрить McWill, запоздали, считают в ZTE. Впрочем, возможно, технология найдет свою нишу - для массового рынка прогноз неутешителен. McWill не позволяет совмещать в сети оборудование разных производителей и никак не развивается, согласны в Huawei.
