
# Андрей Бастунец: Блокировка «Хартии-97» повлияла на оценку свободы интернета в Беларуси

Published at: **2019-11-05T14:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/5/354507/)

Согласно последним данным, который предоставила международная правозащитная организация Freedom House, Беларусь вошла в список стран с «несвободным интернетом». Какие факты свидетельствуют о том, что Байнет активно подвергается цензуре со стороны властей?
Ситуацию для Charter97.org прокомментировал председатель Белорусской ассоциации журналистов Андрей Бастунец:
- Во-первых, это не единственный рейтинг, в котором Беларусь оказывается на последних местах по показателям свободы слова и индекса цензуры в стране. Несколько месяцев назад «Комитет по защите журналистов» включил Беларусь в десятку стран с наиболее жестким интернетом, так как у нас наиболее жесткая цензура в интернете и, вообще, в СМИ.
Там специалисты назвали несколько показателей, которые, я думаю, учитываются всеми международными организациями:
В первую очередь, это те законодательные нормы, которые с конца прошлого года начали действовать в Беларуси. Они жестко ограничивают свободу деятельности в интернете и усиливают государственный контроль за ним.
Безусловно, на итоговую оценку сильно повлияли блокировки таких известных общественно-политических сайтов, как Charter97.org и «Белорусский партизан».
И, конечно, «Дело БелТА», когда под удар попали такие интернет-ресурсы, как tut.by и БелаПАН.
Все это показывает, что белорусский интернет подвергнут жесткой цензуре и является «несвободным».
Если вам понравилась статья, вы можете поддержать сайт Charter97.org следующим образом: ПОЖЕРТВОВАНИЕ ЧЕРЕЗ PAYPAL:
Ссылка:https://www.paypal.com/cgi-bin/webscr?cmd=_s-xclick&hosted_button_id=WPS4NY975YGSS&source=url РАСЧЕТНЫЙ МУЛЬТИВАЛЮТНЫЙ СЧЕТ ДЛЯ ПОЖЕРТВОВАНИЙ: Название банка: Bank Millennium S.A.Адрес: ul. Stanislawa Zaryna, 2A, 02-593, WarszawaIBAN: PL 97 1160 2202 0000 0002 1671 1123SWIFT: BIGBPLPWНазвание владельца счета: Fundacja “KARTA ‘97”Назначение платежа: Darowizna na cele statutoweСвязаться с нами можно по адресу charter97@gmail.com
