
# Глава Карелии вручил водителям «Карелавтотранса» ключи от новых автобусов

Published at: **2019-11-07T16:45:00+00:00**

Author: **Иван Прокопчик**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740848-glava-karelii-vruchil-voditelyam-karelavtotransa-klyuchi-ot-novykh-avtobusov)


        Очередная партия современных автобусов поступила в Карелию. Артур Парфенчиков считает, что развитие автобусной инфраструктуры важно, как для населения, так и для привлечения туристов.
      
Сегодня в Петрозаводске на площади Кирова состоялась церемония передачи очередной партии, состоящей из восьми новых автобусов, для «Карелавтотранса». Глава Карелии Артур Парфенчиков лично вручил ключи от новых машин водителям автобусов, отметив, что процесс по обновлению автобусного автопарка только начинается и в этом году в республику всего должно поступить 33 новых автобуса.
По словам губернатора, приобретение новых автобусов важно, как для жителей региона, так и для создания туристической привлекательности Карелии.
Глава также добавил, что сейчас в регионе активно развиваются железные дороги, вводятся новые поезда, открываются новые маршруты. Во всю идет реконструкция аэропорта. Однако, по его словам, автобус – это «кровеносная система», которая обеспечивает нормальное функционирование всей социально-экономической жизни республики.
Стоит сказать, что новые автобусы стали намного комфортнее и в три раза экономичнее тех, которые были в автопарке «Карелавтотранса» до этого.
#автобусы #артур парфенчиков #Карелавтотранс
