
# Con nghiện mang theo kim tiêm đột nhập nhà trọ trộm tiền

Published at: **2019-11-05T13:29:19+00:00**

Author: **Diệu Bình**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/con-nghien-mang-theo-kim-tiem-dot-nhap-nha-tro-trom-tien-1029433.html)

Cần tiền mua ma túy, Dũng mang theo kim tiêm thủ sẵn trong người đột nhập vào nhà dân trộm tài sản.    
Tối 5/11, Công an phường Hòa Cường Nam (quận Hải Châu, Đà Nẵng) đang tạm giữ Nguyễn Hữu Dũng (36 tuổi, ngụ phường Hòa Hiệp Bắc, quận Liên Chiểu) để điều tra hành vi trộm cắp tài sản.
Theo lời khai ban đầu, sáng cùng ngày, Dũng thủ sẵn kim tiêm trong người đi bộ rảo quanh nhiều nơi tìm sơ hở trộm tài sản.
Dũng tại cơ quan điều tra.
Khi đến trước K4/5 đường Trần Đức Thảo (phường Hòa Cường Nam) Dũng phát hiện phòng trọ không đóng cửa, bên trong 2 thanh niên nằm ngủ liền vào phòng trộm ví da có hơn 3 triệu đồng và điện thoại. Khi đối tượng vừa bước ra thì 2 thanh niên thức dậy, lao đến không chế.
Lúc này, Dũng liền móc kim tiêm thủ sẵn đe dọa nhằm tẩu thoát nhưng bị 2 thanh niên khống chế tri hô cho người dân đến hỗ trợ rồi trình báo công an.
Tang vật công an thu giữ.
Tại cơ quan điều tra, đối tượng khai có hai tiền án về tội cướp giật, trộm cắp tài sản và từng hai lần bị đưa đi cai nghiện bắt buộc.
Do cần tiền mua ma túy sử dụng, Dũng đi tìm sơ hở của người dân để trộm tài sản. Nếu bị phát hiện sẽ lấy kim tiêm ra đe dọa để tẩu thoát, mặc dù kim tiêm không nhiễm HIV.
Với hành vi này, ngày 27/10, Dũng đột nhập một nhà dân ở đường Hà Văn Trí (phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ) trộm cắp tài sản nhưng bị phát hiện. Dũng đã dùng kim tiêm đâm nhiều nhát vào một dân phòng để trốn thoát.
Do lo sợ kim tiêm có mầm bệnh HIV cán bộ dân phòng phải đi điều trị phơi nhiễm. Vụ việc đang được công an làm rõ.
