
# Bản Việt miễn phí chuyển khoản cho doanh nghiệp

Published at: **2019-11-05T03:49:39+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/kinh-doanh/ban-viet-mien-phi-chuyen-khoan-cho-doanh-nghiep-4007601.html)

Chương trình ưu đãi miễn phí một năm chuyển khoản trên Internet Banking và không giới hạn số lần chuyển khoản trong năm. Với ưu đãi này, nhà băng muốn đồng hành cùng doanh nghiệp trong việc giải bài toán về giảm chi phí và vận hành để nâng cao hiệu quả kinh doanh, góp phần đẩy mạnh thanh toán không dùng tiền mặt.
Bên cạnh đó, dịch vụ chi hộ lương còn đem đến cho khách hàng những ưu đãi khác về phí như miễn phí mở tài khoản số đẹp, phí chi lương trong hệ thống, phí quản lý tài khoản, phí duy trì số dư bình quân dưới mức tối thiểu, phí sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử. Đối với doanh nghiệp có nhu cầu vay vốn ngắn hạn được giảm thêm 0,2% một năm lãi suất, đồng thời cộng thêm 0,5% một năm lãi suất khi doanh nghiệp mở tài khoản tiền gửi tại Bản Việt. 
Ngoài ra, nhà băng còn triển khai miễn hàng loạt phí dành riêng cho nhân viên của doanh nghiệp như miễn phí duy trì số dư tài khoản dưới mức tối thiểu năm đầu tiên, phí SMS nhận thông báo biến động số dư tài khoản nhận lương năm đầu tiên, phí sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử năm đầu tiên, phí rút tiền mặt tại ATM tất cả các ngân hàng, phí chuyển tiền trực tuyến trên Internet Banking của Bản Việt đến hết 31/12/2020. Ngoài ra còn giảm đến 1% lãi suất vay vốn chu kỳ cố định đầu tiên tối đa 12 tháng.
"Thời gian, chi phí giao dịch sẽ giảm đáng kể sau ưu đãi, cùng với đó chúng tôi ra mắt nhiều sản phẩm, dịch vụ như thẻ Visa Corporate Bản Việt, gói dịch vụ tài khoản, các gói vay thiết kế dành riêng cho từng nhu cầu của doanh nghiệp", đại diện ngân hàng nói.
Ngân hàng Bản Việt thành lập vào năm 1992. Trải qua 26 năm hoạt động, với nhiều thay đổi, đến nay với tầm nhìn và chiến lược kinh doanh đúng đắn, đơn vị dần khẳng định vị thế của mình trên thị trường tài chính ngân hàng với khả năng đáp ứng linh hoạt các nhu cầu đa dạng về sản phẩm dịch vụ, tiện ích của khách hàng. Ngân hàng đã hoạch định và triển khai chiến lược phát triển giai đoạn 2016-2020 với với thông điệp "Chúng tôi bắt đầu từ bạn" để mục tiêu trở thành ngân hàng bán lẻ đa năng, hiện đại, hướng đến khách hàng.

        Minh Anh
      
