
# Против мэра Киева Кличко возбудили уголовное дело

Published at: **2019-11-02T02:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/protiv-mera-kieva-klichko-vozbudili-ugolovnoe-delo-383109/)

Национальное антикоррупционное бюро Украины (НАБУ) завело дело на мэра Киева Виталия Кличко по требованию Высшего антикоррупционного суда (ВАКС). Об этом сообщили в НАБУ, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РБК-Украина.
Сообщается, что НАБУ во исполнение постановления Высшего антикоррупционного суда от 2 октября 2019 года внесло сведения в Единый реестр досудебных расследований.
"По состоянию на 31 октября досудебное расследование в указанном производстве продолжается", - сообщили в НАБУ.
ВАКС до этого обязал бюро открыть дело в отношении Кличко по подозрению в возможном злоупотреблении властью.
"Обязать уполномоченное лицо Национального антикоррупционного бюро Украины внести в ЕРДР сведения, изложенные в депутатском обращении от 18.09.2019 г. за вх. № Ко-11235, о совершенных уголовных правонарушениях, предусмотренных статьями 364, 368, 368-2, 191 Уголовного кодекса Украины. Постановлением следственного судьи Высшего антикоррупционного суда от 30 сентября 2019 года производство по вышеуказанной жалобе было открыто", - говорится в постановлении ВАКС.
Как поясняет издание, дело касается возможного хищения средств при реконструкции Шулявского моста в Киеве. Депутаты Киеврады заявляли о бездействии НАБУ в открытии дела против мэра Киева на основании депутатского обращения о том, что Кличко вместе с должностными лицами КГГА якобы использовал бюджетные средства Киева в завышенных размерах. Деньги перечислялись компании, которая выиграла тендер на реконструкцию путепровода.
