
# Беспрецедентный крах на «Первом»: Продюсеры «Давай поженимся!» сняли эфир про насилие и наркотики

Published at: **2019-11-01T07:00:56+00:00**

Author: **Ангелина Гордон**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309149)

Гузеева зачитывала материалы уголовного дела и грозила участнице оглашением экспертизы.
Телепередача «Давай поженимся» выходит в эфир «Первого канала» с 2008 года. За последние несколько лет в сети всё чаще появляются негативные комментарии в адрес ведущих. Дело в том, что концепция программы была существенно изменена. Вместо того, чтобы сватать одиноких людей, передача кишит скандалами, унижениями и разнообразными фриками, которые устраивают беспредел на федеральном канале. По всей видимости, такое решение не спасло программу от падения рейтингов, результат получился прямо противоположный. Вероятно, после этого создатели шоу пошли на кардинальные меры. На днях, произошёл беспрецедентный крах на «Первом», продюсеры «Давай поженимся» сняли эфир про насилие и наркотики. И это притом, что основная цель передачи: помочь одиноким людям обрести вторую половинку. В данном выпуске история одной семьи, в которой девушка подозревается в употреблении наркотиков, а мужчина является домашним тираном. Гузеева зачитывает материалы уголовного дела и грозит участнице оглашением экспертизы. По мнению, сценаристов такая громкая ситуация должна привлечь телезрителей. Однако, в погоне за рейтингами, сотрудники «Первого канала» забыли о главном – это не передача Андрея Малахова.
Впрочем, на нашем телевидении настолько много низкоморальных программ, что конкурировать будет достаточно сложно. Отсюда следует вывод – телепередача «Давай поженимся» вскоре будет закрыта.
