
# சியோமி நிறுவனத்தின் புத்தம் புதிய டிவி மாடல்கள் அறிமுகம்.! விலை மற்றும் விபரங்கள்.!

Published at: **2019-11-05T11:05:32+00:00**

Author: **Saravanan Saravanan**

Original: [Tamil Gizbot](https://tamil.gizbot.com/gadgets/xiaomi-mi-tv-5-pro-mi-tv-5-smart-tvs-announced-023629.html)

சியோமி நிறுவனம் சினாவில் புதிய சியோமி மி டிவி 5 ப்ரோ (Mi TV 5 Pro) மற்றும் சியோமி மி டிவி 5 (Mi TV 5) மாடல்களை அறிமுகம் செய்துள்ளது. இந்த ஸ்மார்ட் டிவிகள் அனைத்தும் சிறந்த தொழில்நுட்ப வசதியுடன் பட்ஜெட் விலையில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
குறிப்பாக சியோமி மி டிவி 5 ப்ரோ ஆனது 55-இன்ச், 65-இன்ச், 75-இன்ச் என மூன்று வேரியன்ட்களில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது, அதேபோல் சியோமி மி டிவி 5 ஆனது 55-இன்ச்,65-இன்ச், 75-இன்ச் என மூன்று வேரியன்ட்களில் அறிமுகம் செய்யப்பட்டுள்ளது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
மி டிவி 5 ப்ரோ மாடல்கள் குவாண்டம் டாட் 4 கே ஒஎல்இடி பேனல்களுடன் வருகிறது, பின்பு மி டிவி 4 உடன் ஒப்பிடும்போது பிரேம் 47.1 சதவீதம் குறுகியது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது. ஆனால் மி டிவி 5 மாடலில் குவாண்டம் டாட் 4 கே ஒஎல்இடி பேனல் இடம்பெறவில்லை.
ஒவ்வொரு இந்தியரும் தெரிந்துகொள்ள வேண்டிய இந்திய அரசின் 7 ஆப் பயன்பாடுகள்.!
மி டிவி 5 ப்ரோ எச்.டி.ஆர் 10 10 உடன் 8கே வீடியோ பிளேபேக் ஆதரவுடன் வருகிறது. குறிப்பாக மி டிவி 5 ப்ரோ மாடல்கள் அனைத்தும் 4ஜிபி ரேம் மற்றும் 64ஜிபி உள்ளடக்க மெமரி ஆதரவுடன் வெளிவந்துள்ளது. ஆனால் மி டிவி 5 ஆனது 3ஜிபி ரேம் மற்றும் 32ஜிபி உள்ளடக்க மெமரி ஆதரகளுடன் மட்டும் வெளிவந்துள்ளது.
சியோமி மி டிவி 5 ப்ரோ மற்றும் சியோமி மி டிவி 5 மாடல்கள் பேட்ச்வால் யுசர் இன்டர்ஃபேஸ்-ல் இயங்குகிறது. இந்த இரண்டு சீரிஸ் மாடல்களும் 1.9ஜிகாஹெர்ட்ஸ் அம்லோஜிக் குவாட்-கோர் செயில மற்றும் மாலி-ஜி 31 எம்பி 2 ஜிபி மென்பொருள் ஆதரவைக் கொண்டுள்ளது.
உண்மையான நபர்கள் போல் ரோபோ குளோன்களை விற்கும் ரஷ்யா நிறுவனம்! எதற்கு தெரியுமா?
சியோமி மி டிவி 5 ப்ரோ மற்றும் சியோமி மி டிவி 5 மாடல்களின் ஆடியோவைப் பொறுத்தவரை 2 x 8W ஸ்டீரியோ ஸ்பீக்கர்கள் மற்றும் டால்பி அட்மோஸ் மற்றும் டி.டி.எஸ் சரவுண்ட் ஒலி ஆதரவுகளுடன் வெளிவருகிறது என்பது குறிப்பிடத்தக்கது.
சியோமி நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள இந்த ஸ்மார்ட் டிவிகளில் வைஃபை, புளூடூத், மூன்று எச்.டி.எம்.ஐ போர்ட்கள், இரண்டு யூ.எஸ்.பி போர்ட்கள், எஸ் /பி.டி.ஐ.எஃப் மற்றும் ஈதர்நெட் போர்ட் போன்ற ஆதரவுகள் உள்ளது.
55-இன்ச் சியோமி மி டிவி 5 ப்ரோ மாடலின் விலை 3699 யுவான் (இந்திய மதிப்பில் ரூ.37,350-/)
65-இன்ச் சியோமி மி டிவி 5 ப்ரோ மாடலின் விலை 4999 யுவான் (இந்திய மதிப்பில் ரூ.50,450-/)
75-இன்ச் சியோமி மி டிவி 5 ப்ரோ மாடலின் விலை 9999 யுவான் (இந்திய மதிப்பில் ரூ.1,00,900-/)
55-இன்ச் சியோமி மி டிவி 5 மாடலின் விலை 2999 யுவான் (இந்திய மதிப்பில் ரூ.30,250-/)
65-இன்ச் சியோமி மி டிவி 5 மாடலின் விலை 3999 யுவான் (இந்திய மதிப்பில் ரூ.40,300-/)
75-இன்ச் சியோமி மி டிவி 5 மாடலின் விலை 7999 யுவான் (இந்திய மதிப்பில் ரூ.80,500-/)

        Most Read Articles
      

        வாட்ஸ் அப் நிறுவனம் அறிமுகம் செய்துள்ள புதிய 'கேட்லாக்ஸ்' சேவை!
      

        ஒபன் சேல் விற்பனைக்கு வந்த சியோமி ரெட்மி 8ஏ.!
      

        பிஎஸ்என்எல் ரூ.997 ப்ரீபெய்ட் திட்டம்: 3 ஜிபி டேட்டா- வேலிடிட்டி எத்தனை நாட்கள் தெரியுமா?
      

        சியோமி அறிமுகம் செய்த ஆர்கானிக் டி-ஷர்ட்! விலை என்ன தெரியுமா?
      

        விவோ நிறுவனத்தின் புதிய ஸ்மார்ட்போன் மாடல்களுக்கு விலைகுறைப்பு.!
      

        108எம்பி கேமரா கொண்ட மெர்சலான சியோமி ஸமார்ட்போன் அறிமுகம்.! வியக்கவைக்கும் விலை.!
      

        ஏர்டெல் எக்ஸ்ஸ்ட்ரீம் ஃபைபர்: ரூ.699 விலை-அன்லிமிடெட் டேட்டா.! மகிழ்ச்சியில் வாடிக்கையாளர்கள்.!
      

        108எம்பி கேமரா கொண்ட மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன் நாளை அறிமுகம்.!
      

        வோடபோன் வாடிக்கையாளர்களுக்கு குட் நியூஸ் ! தினசரி 3ஜிபி டேட்டா.! 84நாட்கள் வேலிடிட்டி.! திட்டம்?
      

        நவம்பர் 5: விற்பனைக்கு வரும் ரெட்மி நோட் 8ப்ரோ,ரெட்மி நோட் 8.!
      

        ஜியோ நிறுவனம் இன்று வழங்கிய புத்தம் புதிய சலுகை.! என்ன தெரியுமா?
      
தூரத்தில் இருக்கும் கப்பலை கூட துல்லியமாக காட்டும் மிரட்டலான சியோமி ஸ்மார்ட்போன்.! அடேங்கப்பா.! Best Mobiles in India
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
சாம்சங் கேலக்ஸி A70s28,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 11 ப்ரோ மேக்ஸ்1,09,900
ரியல்மி XT15,999
ஒப்போ ரெனோ236,990
சாம்சங் கேலக்ஸி நோட் 10 பிளஸ்79,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஹுவாய் P30 ப்ரோ71,990
நோக்கியா 9 பியூர்வியூ49,999
ஆப்பிள்ஐபோன் 1164,900
ரெட்மி நோட் 8 ப்ரோ14,999
ரெட்மி நோட் 89,999
ஒன்பிளஸ் 7T37,999
ரியல்மி XT15,999
ரெட்மி K20 ப்ரோ25,999
ஆப்பிள்ஐபோன் XR44,900
ரெட்மி K2019,999
சாம்சங் கேலக்ஸி M4019,999
ரியல்மி 3 ப்ரோ 9,999
ஷார்ப் அக்வாஸ் V6,990
இசெட்டிஇ பிளேட் 10 பிரைம் 12,790
இசெட்டிஇ பிளேட் A7 பிரைம் 7,090
ஹுவாய் Y9s17,090
Vivo Y5s15,500
சியோமி Mi நோட் 10 ப்ரோ51,150
ரெட்மி நோட் 8T15,670
விவோ Y1916,400
விவோ Y3 Standard எடிஷன்10,100
விவோ Y315,100
