
# Bỏ qua việc Captain America nhấc được Mjolnir, vì sao anh tạo được sấm mới là vấn đề

Published at: **2019-11-04T17:00:19+00:00**

Author: **Nguyễn Trần Đăng Khoa (Theo Movieweb)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/phim-chieu-rap/ngoai-viec-nhac-duoc-mjolnir-lam-sao-captain-america-co-the-tao-sam-6376458.html)

Nhà kịch bản của siêu phẩm Avengers: Endgame, ông Christopher Markus đã giải thích tại sao họ đã phá vỡ quy luật của cây búa Mjolnir cho Captain America. Steve có một vai trò khá quan trọng, đặc biệt là trong trận chiến cuối cùng với Thanos cùng toàn bộ đội quân của hắn. Một trong những cảnh phim quan trọng nhất, ngầu lòi nhất trong toàn bộ bom tấn này chính là khi Cap nhấc được chiếc búa Mjolnir trong khi Thor nhìn anh với cặp mắt tự hào và ngưỡng mộ không tả nổi.
Tuy nhiên, điều này phá vỡ những quy luật mà người xem đã được biết về chiếc búa mạnh nhất nhì trong MCU. Christopher Markus đã có những chia sẻ về Captain America: “Đã có những tranh cãi xảy ra khi chúng tôi tạo ra phân cảnh này bởi những thứ đã được giới thiệu trước đó trong bộ phim Ragnarok. Trước đó, Thor đã có thể triệu hồi được sấm sét mà không cần đến cây búa. Chính vị thần Odin đã nói: 'Sức mạnh đó chưa bao giờ bắt nguồn từ Mjolnir', vậy mà Cap lại có thể tạo ra sấm sét khi cần cây búa đó. Chúng tôi đã đối diện với vấn đề đó, mà thật sự là nó quá tuyệt để bỏ qua. Nên thôi chúng tôi cứ làm.”
Phân cảnh này ngầu đến mức, các fan chỉ cần nhìn đến đoạn chiếc búa được nhấc lên đã hét ầm rạp và đoán được ai là người nhấc nó. Tuy nhiên, một số fan cứng của Marvel từ những ngày đầu đã có những cuộc tranh luận trên các diễn đàn phim ảnh.
Nhưng rồi Christopher Markus, Stephen McFeely, 2 anh em nhà Russo cùng Kevin Feige đã quyết định vẫn thêm chi tiết này vào. Đơn giản là vì mấy anh thích thì mấy anh làm thôi!
Ngoài khoảnh khắc Cap nhấc chiếc búa Mjolnir, nhà sản xuất phim cũng cho rằng còn một phân cảnh ăn tiền khác, đó chính là khi những Avengers nữ tập hợp trong cùng 1 khung hình. Endgame thật sự là một cơ hội quá hợp lý để biến ước mơ này thành hiện thực. Đây sẽ là bàn đạp vô cùng vững chắc để có thể phát triển vũ trụ điện ảnh Marvel với những siêu anh hùng nữ làm người dẫn đầu.
