
# Госдеп возмущен: С-400 расползаются по миру, как тараканы

Published at: **2019-11-02T07:36:00+00:00**

Author: **Владимир Тучков**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/247957/)

Россия мешает нормальному существованию Соединенных Штатов. Такой вывод можно сделать, ознакомившись с выступлением в Вашингтоне на брифинге помощника госсекретаря США по военно-политическим делам Кларка Купера.
Москва, по его мнению, виновата в том, что пытается навязать другим странам свои зенитно-ракетные комплексы, включая С-400. Тем самым она ограничивает возможность США поставлять «передовые вооружения». Какие вооружения в сфере ПВО Купер считает «передовыми», неизвестно.
Пожаловавшись на козни русских, Купер немедленно сделал ЗРС С-400 такую рекламу, о которой трудно было и мечтать:
«Большой путь был пройден с тех пор, как АК-47 стал универсальным символом поддерживаемых СССР повстанческих движений от Юго-Восточной Азии до Африки. Сегодня Россия усердно работает над тем, чтобы навязывать различные варианты своих зенитных ракетных систем С-400 по всему миру».
Так вот, АК-47 — это не только символ повстанческих движений, но и недостижимое для американских оружейников по качеству стрелковое оружие, отличающееся надежностью, простотой эксплуатации, эффективностью, технологичностью изготовления, невысокой стоимостью… Список достоинств этим не ограничивается.
В общем, большое спасибо помощнику госсекретаря за сравнение С-400 с АК-47. Увы, мы не можем ответить аналогичным жестом доброй воли. Потому что язык не поворачивается сравнить ЗРК Patriot с каким-либо классическим револьвером системы Colt.
Купер назвал наступившие времена «трудными». В значительной степени это вызвано тем, что другие страны имеют право выбора, и не все стремятся «становиться партнерами Америки».
В этих обстоятельствах Россия демонстрирует свою злокозненность: «С помощью целевой продажи таких систем, как С-400, Россия стремится воспользоваться потребностями партнеров в области безопасности, чтобы создать препятствия для нашей способности поставлять им наиболее передовые средства обороны».
Налицо смещение акцентов. Винить Куперу необходимо, прежде всего, американский ВПК, который производит комплексы, не способные конкурировать с российскими средствами ПВО и ПРО. В частности, концерн «Рейтеон», который выпускает ЗРК Patriot.
Тот самый Patriot, который не среагировал на атаку хуситов на саудовские нефтяные терминалы при помощи полукустарных беспилотников, начиненных взрывчаткой, и ракет, разработанных в 60-е годы. Вряд ли его можно считать «передовым оружием».
И в случае глубокого разочарования Эр-Риядом американскими комплексами Россия абсолютно ни при чем. Да, более года назад королю поступали предложения о продаже С-300 и С-400. Король задумался об их приобретении. Однако его размышления были прерваны дипломатическим нажимом Вашингтона, крайне болезненно отнесшегося к перспективе упустить «партнера Америки», способного платить за это партнерство громадные деньги за продукцию ВПК США.
А уже год назад поводов усомниться в том, что американские средства ПВО в случае необходимости защитят страну от воздушных налетов недружественных соседей, было предостаточно. Уже несколько лет хуситы периодически обстреливают Саудовскую Аравию тактическими ракетами, которые являются местной переделкой советской ракеты «Скад», разработанной в 60-е годы. Результативность перехвата «Скадов» американскими комплексами крайне низкая. Но при этом компания «Рейтион» в характеристиках ЗРК Patriot PAC3 указывает, что вероятность перехвата одной противоракетой тактической ракеты составляет 0,6−0,8. Подчеркнем — любой тактической ракеты, включая самые современные. То есть на одну ракету «Скад» за глаза хватило бы пары ракет.
В то же время в прошлогоднем докладе компании «Рейтеон» об эффективности поставляемых в Саудовскую Аравию комплексов (Patriot PAC3 и чуть менее эффективный Patriot PAC2) говорится, что в среднем на один «Скад» тратятся 4 ракеты «лучшего в мире ЗРК». Одна противоракета стоит миллион. 4 миллиона на одну «керосинку».
Саудиты богаты, они готовы платить любые деньги, лишь бы страна была надежно защищена от «воздушных неожиданностей». Именно такая неожиданность и произошла во второй половине сентября, когда 18 беспилотников и 7 крылатых ракет подорвали два саудовских терминала. В связи с чем произошел значительный скачок цен на нефть. А это дело очень серьезное.
При этом ни один американский комплекс на атаку не среагировал. То есть не было запущено ни одной противоракеты.
Американцы немедленно начали оправдываться, заявив, что столь массированную атаку малоразмерными летательными аппаратами было крайне сложно обнаружить. И одна из причин этой сложности состоит в том, что территория Саудовской Аравии очень велика, и за всем не уследишь. Что для надежной защиты воздушных границ необходимо строить эшелонированную противовоздушную оборону.
А между тем именно США выстроили в Саудовской Аравии такую систему ПВО, которая не контролирует наиболее ракетоопасные направления. Именно США оснастили эту систему своими комплексами. И этих комплексов было продано саудитам столько, что странно слышать об отсутствии многоуровневой эшелонированной ПВО.
Воздушное пространство Саудовской Аравии контролируют 17 радаров дальнего обнаружения AN/FPS-117(V)3, которые образуют единую сеть вместе с большим количеством тактических РЛС. Казалось бы, муха не пролетит. Однако ни беспилотники, ни крылатые ракеты средствами оповещения о ракетной атаке обнаружены не были. Все атакующие средства беспрепятственно смогли достичь целей.
США передали Саудовской Аравии 96 пусковых установок ЗРК Patriot PAC2 и PAC3. Причем, комплексов самой последней модификации PAC3 вдвое больше, чем PAC2. И обучили местный персонал их эксплуатации.
ЗРК Patriot подстраховываются другими комплексами, образуя трехуровневую систему обороны. Второй уровень представляют ЗРК средней дальности — до 40 км. К ним относятся 128 пусковых установок ЗРК I-Hawk. Они, конечно, появились давно — в 70-е годы, но в результате целого ряда модернизаций их удалось довести до вполне современного состояния. Конечно, в понимании США.
В третий уровень обороны входят 400 ЗРК малой дальности M1097 Avenger. Это автомобиль повышенной проходимости с двумя кассетами ракет «Стингер» и зенитным пулеметом калибра 12,7 мм. Все это управляется при помощи РЛС. Против беспилотников «Стингеры» бессильны, поскольку оснащены тепловыми головками самонаведения. Но с дозвуковыми крылатыми ракетами, не самыми совершенными, справляться вполне способны.
И вся эта махина, за которую «партнер Америки» заплатил громадные деньги, во время атаки на терминалы бездействовала. Когда не срабатывают 10, 20, 30 комплексов, то это можно списать на трагическую случайность. Но когда не работают более шестисот пусковых установок, обслуживаемых сотней радаров, то это приговор.
До Эр-Рияда это наконец-то дошло. Наследный принц Мухаммед бен-Салман обратился за помощью в Сеул на предмет приобретения южнокорейских ЗРК средней дальности.
Выходит, что не только Россия, но и Южная Корея вставляет палки в колеса США, препятствуя продаже американской низкокачественной военной техники для противовоздушной обороны. Соотношение эффективностей российских и американских ЗРК стало понятно и туркам. Они, не желая выбрасывать деньги на ветер, закупили систему С-400. То же самое собирается сделать и Индия.
Военное обозрение: Поляки собираются жечь русские танки Т-90М пачками
Военные новости: В НАТО дали официальную кличку Су-57
