
# Молодая жена Ричарда Гира забеременела через полгода после рождения сына

Published at: **2019-11-05T12:25:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/molodaya-zhena-richarda-gira-zaberemenela-cherez-polgoda-posle-rozhdeniya-syna/)

70-летний Ричард Гир (Richard Gere) и его супруга решили стать родителями еще одного малыша. 36-летняя Алехандра Сильва (Alejandra Silva) пребывает на третьем месяце беременности.
В феврале у пары родился сын Алехандро. Спустя восемь месяцев появилась радостная новость о грядущем пополнении в звездной семье.
У Ричарда уже есть сын Гомер, парню сейчас 19 лет. Его родила актриса и модель Кэри Лоуэлл, на которой артист был женат с 2002-го по 2016 год. У Алехандры Сильвы тоже есть ребенок от прежних отношений — шестилетний Альберт.
Второй ребенок голливудского актера и его молодой жены должен появиться на свет следующей весной. Об этом сообщил Hola! со ссылкой на данные инсайдеров.
Актер и журналистка проверили свои чувства на прочность. Они познакомились в непростой период — Гир только расстался с моделью Кэри Лоуэлл, а Сильва разводилась с сыном американского горного магната Роберта Фридланда Говиндом. Влюбленные три года встречались, после чего устроили тайную романтическую церемонию бракосочетания.
Супруги не скрывают, что счастливы вместе. Они часто демонстрируют чувства на публике — обнимаются и целуются. Гир и Сильва в интервью неоднократно подчеркивали, что обрели любовь в лице друг друга.
Актер не обращает внимания на критику позднего отцовства. Ему нравится быть зрелым папой, и он доволен этой ролью.
Счастливых родителей заметили на совместной прогулке. Актер впервые появился на публике с маленьким сыном, которого назвал в честь любимой жены.
Первой избранницей Ричарда Гира была супермодель Синди Кроуфорд. Узнать о том, почему распалась самая красивая пара Голливуда, можно здесь.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
