
# Gimnasia le ganó con autoridad a Ferro y sacó ventaja en el playoff

Published at: **2019-11-02T03:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/gimnasia-le-gano-autoridad-ferro-y-saco-ventaja-el-playoff-n5063357)


        El "Verde" comodorense se impuso de local por 91-71 por el inicio de los cuartos de final del Torneo Súper 20 de la Liga Nacional. Donald Robinson, Sebastián Vega y Carlos Manuel Buendía, los tres con 17 puntos, fueron los goleadores del dueño de casa. El máximo anotador del juego resultó Anthony January quien hizo su debut en la visita con 23 unidades. El segundo punto de la serie se disputará el martes en Caballito y en caso de un nuevo triunfo, el equipo de Martín Villagrán se clasificará para el Final Four.
      
Con una muy buena actuación colectiva, Gimnasia y Esgrima de Comodoro Rivadavia derrotó anoche como local a Ferro Carril Oeste por 91-71 y de esa manera tomó ventaja de 1-0 en los playoffs de cuartos de final del Torneo Súper 20 de la Liga Nacional de Básquetbol.
El partido, que se disputó en el Socios Fundadores, tuvo el arbitraje de Fabrico Vito, Julio Dinamarca y Pedro Hoyo, y tuvo parciales por cuarto de juego de 19-19, 42-35 y 68-52.
En el comienzo del partido, fue Ferro que abrió el resultado con un tiro de tres puntos. Sin embargo, el local metió un parcial de 10-0 para escaparse rápidamente en el marcador 13-3 por lo que se vino el primer pedido de minuto por parte de la visita.
Y ese ‘tiempo muerto’ dio sus frutos para el elenco de Hernán Laginestra, ya que su equipo endureció la defensa y con el ingreso del debutante Anthony January, se puso en partido y al término del primer cuarto, el resultado quedó igualado en 19.
En el segundo cuarto, fue Gimnasia el que lució con mayor solidez en defensa y con un goleo parejo de sus jugadores, se fue al descanso por siete puntos de ventaja (42-35).
En el tercer cuarto, el dueño de casa comenzó lentamente a ampliar la diferencia, ante un Ferro que se vio desorientado y sin poder de resolver la estrategia de juego que le empleó el local, que al término de ese cuarto, se fue adelante por 68-52.
Y en el último segmento de diez minutos, Gimnasia supo mantener la diferencia con tranquilidad y por eso Martín Villagrán en los últimos instantes metió a los juveniles porque ya la historia estaba sentenciada.
Gran triunfo de Gimnasia que defendió muy bien, anotó desde todos los costados de la cancha y se fue con una enorme victoria que le permite pasar a comandar la serie 1-0 de los playoffs. En Gimnasia, Donald Robinson, Sebastián Vega y Carlos Manuel Buendía marcaron 17 tantos cada uno, siendo los tres los mayores anotadores del dueño de casa. También fueron importantes los aportes de Franco Giorgetti (12) y Roberto Acuña, quien también anotó 12. Los 91 puntos se completaron con 4 de Jonatan Treise, el capitán Diego Romero marcó 5, Yoanki Mencia 3, Bernardo Barrera 4, mientras que los ingresados en el final Pedro Bombino y Leandro Fogel no sumaron unidades.
Por el lado de la visita, el mejor fue el debutante Anthony January con 23 puntos convirtiéndose de esa manera el goleador del juego.
El segundo punto de la serie, que se juega al mejor de tres partidos, será el martes a las 21 en el Héctor Etchart de Caballito y en caso de un nuevo triunfo, Gimnasia se clasificará para el Final Four. En caso de que el playoff llegue a un tercer juego, el mismo se jugará al día siguiente, también en Capital Federal.
……………..
Sintesis
Gimnasia 91 / Ferro 71
Gimnasia y Esgrima (19+23+26+23): Jonatan Treise 4, Donald Robinson 17, Sebastián Vega 17, Franco Giorgetti 12 y Roberto Acuña 12 (fi); Carlos Manuel Buendía 17, Diego Romero 5, Yoanki Mencia 3, Bernardo Barrera 4, Pedro Bombino 0 y Leandro Fogel 0. DT: Martín Villagrán.
Ferro (19+16+17+19): Sebastián Orresta 11, Federico Marín 11, Erik Thomas 7, Jemel Kennedy 2 y Kevin Hernández 10 (fi); Tomás Spano 5, Anthony January 23, Valentín Betiga 1, Theo Metzger 0 y Rodrigo Gerhardt 1. DT: Hernán Laginestra.
Parciales: 19-19, 42-35 y 68-52.
Arbitros: Fabricio Vito, Julio Dinamarca y Pedro Hoyo.
Estadio: Socios Fundadores.
……………..
Panorama cuartos de final
Viernes
En Comodoro Rivadavia – Socios Fundadores
- Gimnasia y Esgrima 91 / Ferro Carril Oeste 71.
Hoy
En Santiago del Estero – Estadio Ciudad
21:00 Quimsa vs Regatas Corrientes.
Lunes
En Buenos Aires – Templo del Rock
20:00 Obras Basket vs San Lorenzo.
En Corrientes – Gigante Rojinegro
21:30 San Martín vs Instituto.
