
# Главные новости воскресенья и ночи: госбюджет-2020, Зеленский и Вашингтон, желтый уровень опасности

Published at: **2019-11-04T06:00:49+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/4/7230888/)

Кабмин принял проект госбюджета-2020, Трамп хочет пригласить Зеленского в Белый дом – новости, которые были актуальны 3 ноября.

        Про "желтый" уровень опасности
      
В понедельник, 4 ноября в Киеве ожидаются порывы ветра 15-20 м/с, что соответствует первому ("желтому") уровню опасности. 
В связи с этим управление по вопросам гражданской защиты КГГА призывает киевлян и гостей города быть осторожными и придерживаться основных рекомендаций во время сильного ветра.

        Про приглашение Трампа
      
Президент США Дональд Трамп во время общения с журналистами заявил, что хотел бы, чтобы президент Владимир Зеленский посетил Вашингтон.
 "Я бы сказал, что безусловно приглашу его. Я бы хотел, чтобы он приехал в Белый дом, я думаю, он и сам этого хочет ".

        Про бюджет
      
Кабинет министров согласовал проект госбюджета на 2020 год ко второму чтению.
На заседании Кабмина были обработаны выводы Верховной Рады и учтено решение СНБО и комиссии по распределению средств на инвестпроекты.
Прямая речь министра финансов Оксаны Маркаровой: "Бюджет принят с доработкой. Мы завершим и как можно быстрее передадим документ в Верховную Раду. С завтрашнего дня мы будем обсуждать проект бюджета и после подачи представим людям главный финансовый документ страны".

        О телеграмм-канале "Украинской правды"
      
Только что стало известно, что у "Украинской правды" появился новостной телеграм-канал "УП. Стрічка". На него уже подписалось более двух тысяч человек и количество подписчиков стремительно растёт.
Как сообщают наши источники, на канале оперативно публикуют самые важные и самые интересные новости Украины и мира. Один из собеседников УП очень советовал подписаться на этот канал.

        О других важных новостях
      
В Чернобыльской зоне с начала года побывало более 100 тысяч человек.
В понедельник, 4 ноября, в Украине будет тепло, температура воздуха достигнет +15 +20 градусов. В то же время ожидаются порывы ветра.
Трамп заявил, что у него очень хорошие отношения с Украиной, Россией и Китаем.
