
# «Билайн» массово закрывает свои салоны

Published at: **2019-11-05T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492020/)

Оператор сотовой связи «Билайн» за первые девять месяцев 2019 года закрыл более 150 своих салонов. Подобное решение в компании называют вполне рядовым, и не считает его свидетельством кризиса.
«Во втором и третьем кварталах текущего года „Вымпелком“ (бренд „Билайн“) закрыл около 150 салонов. Основная часть их них – примерно 120 салонов – были закрыты в третьем квартале, на конец которого у „Вымпелкома“ осталось чуть менее 3 тысяч монобрендовых салонов, а также около 1,7 тысячи салонов, работающих по франшизе», – цитирует «Коммерсант» представителя оператора.
По официальной версии, закрытие салонов помогает сокращать расходы на офисную недвижимость.
О скором масштабном закрытии своих салонов уже предупредил и оператор сотовой связи МТС. К концу этого года компания собирается закрыть в общей сложности 300 точек.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
