
# El At. Malagueño se lleva la victoria después de vencer 0-2 al Motril

Published at: **2019-11-01T18:16:27+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-at-malagueno-se-lleva-la-victoria-despues-de-vencer-0-2-al-motril-7710739)

El Malagueño jugó y ganó 0-2 el encuentro del pasado viernes en el Municipal Escribano Castilla. Ambos equipos venían de vencer sus últimos encuentros. El Motril llegó con la intención de cosechar una nueva victoria tras ganar los dos últimos encuentros contra el Huétor Tájar fuera de casa y el Vélez en casa, por 1-2 y 2-0 respectivamente. Por parte del equipo visitante, el At. Malagueño venía de vencer en su estadio por 3-0 frente al Melilla CD en el último partido disputado. Gracias a este resultado, el equipo malagueño es quinto, mientras que el Motril es cuarto al terminar el partido.
El encuentro arrancó de manera favorable para el conjunto malagueño, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un gol de Julio en el minuto 22. Otra vez marcó el equipo visitante, que se distanció poniendo el 0-2 por medio de otro tanto de Julio, que completaba de este modo un doblete en el minuto 31, terminando de esta manera el primer periodo con un 0-2 en el luminoso.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo tiempo y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 0-2.
Con 19 puntos, el At. Malagueño se ubicó en el quinto puesto de la tabla clasificatoria al concluir el partido, mientras que el Motril se situó en cuarto lugar, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B, con 21 puntos, en plaza de playoff de ascenso a Segunda B.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes partidos en la Tercera División: el Motril tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Mancha Real a domicilio, mientras que el At. Malagueño jugará contra en su feudo el Almería B.
