
# Куда сходить и что посмотреть в Петербурге в выходные

Published at: **2019-11-01T13:00:39+00:00**

Author: ****

Original: [ИА «Диалог»](https://topdialog.ru/2019/11/01/kuda-shodit-i-chto-posmotret-v-peterburge-v-vyhodnye-99/)

Специальный выпуск дайджеста каждую пятницу посвящён грядущим выходным. Рассказываем, куда в Петербурге стоит сходить в этот уикенд.

        Что будет в субботу?
      
С 28 октября по 3 ноября в Петербурге проводится выставка «Flowers & Forms». Она посвящена садово-парковой скульптуре, флористике, графике, фотографии, живописи и ландшафтному дизайну.
На этой неделе в музее-квартире Блока открылась выставка «Заклинаю, запомни этот город таким…». Там покажут 12 картин и 12 стихотворений, объединённых одной темой — Петербург в непрерывном движении.
В субботу и воскресенье на Дворцовой площади  с 19:00 до 22:00 будут ждать гостей на фестиваль «Чудо света». 3D-спектакль на фасаде Главного штаба перенесёт их в новый и неизведанный мир на поиски потерянных артефактов.
Хэллоуин остался позади, однако в Петербурге его празднование ещё не закончилось. «Диалог» уже публиковал подборку событий самого жуткого праздника года — многие из них приходятся как раз на эти выходные.

        Что будет в воскресенье?
      
С 29 октября по 4 ноября с 11:00 до 16:00 можно посетить выставку «Многоликая бегония» в Ботаническом саду Петра Великого. Такое мероприятие впервые проводится в Большой пальмовой оранжерее — в условиях, максимально приближенных к природным.
В 18:00 в Музее стрит-арта пройдёт «Коргивин».  Это — встреча корги и их любителей, в программе которой — конкурс костюмов, фотозона, еда, квест и многое другое. Узнать больше информации и приобрести билеты можно здесь.
С 1 по 5 ноября в киноцентре «Родина» состоится XIV Международный кинофестиваль научно- популярных и образовательных фильмов «Мир знаний». Так, в воскресенье там покажут картины «16 восходов солнца», «Солнечная прогулка», «Создавая доступный мир», «Киборги среди нас» и другие. Подробную программу можно посмотреть на сайте.
А в Анненкирхе в 19:00 начнётся камерный концерт «Армянская классика». Для того, чтобы прийти туда, необходимо заранее зарегистрироваться.

        Что будет в понедельник?
      
В историческом парке «Россия — Моя история» взрослых и детей приглашают на фестиваль «Мы — великая страна», посвящённый Дню народного единства. С 15:00 можно будет принять участие в разнообразных мастер-классах, интерактивных играх, увидеть шоу «МЫ» — мультимедийную выставку-спектакль оживших скульптур, а также многое другое.
С 1 по 4 ноября в петербургском обществе «Знание» будет возможность посетить выставку цветущих фиалок «Осенний букет». Не останутся без внимания и дети — они примут участие в раскрашивании рисунков «Забавная тыковка».
Традиционно много событий будет в «Этажах»: за все три дня можно посетить фестиваль глинтвейна на крыше, фестиваль сурикатов и фестиваль хаски. Подробнее об этих и других событиях можно прочитать здесь.
Наконец, в эти выходные в «Артмузе» состоится XI выставка арт-войлока «Новая жизнь традиций». Она «собирает мастеров из разных городов и стран, чтобы показать людям красоту и уникальность войлока во всех его проявлениях», — рассказали организаторы. С субботы по понедельник с 11:00 до 19:00 посетить её смогут все желающие.
