
# Отравление детей в Шымкенте. Врачи прокомментировали ЧП

Published at: **2019-11-04T12:10:00+00:00**

Author: **Али Аманов**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/otravlenie-detey-v-shyimkente-vrachi-prokommentirovali-chp-383228/)

Отравление женщин и трех детей, двое из которых умерли, прокомментировали врачи Шымкента, передает корреспондент Tengrinews.kz. 
Как заявила руководитель отдела охраны материнства и детства Инна Глазебная, в первый приезд скорой помощи врачами были проведены все необходимые мероприятия, промывание желудка. Состояние детей улучшилось, и родители отказались от госпитализации. Но позже из-за возобновившихся жалоб скорую помощь вызвали повторно к девяти утра. После чего маму и двоих детей доставили в инфекционную больницу.
"Состояние ребенка 2015 года рождения уже при поступлении сильно ухудшилось. Ему начали проводить реанимационные мероприятия прямо в реанимационном отделении приемного покоя. Несмотря на то что был проведен весь комплекс, ребенок умер. Далее по осмотру инфекциониста было подозрение, что отравление возможно газообразными веществами. Мать и второй ребенок 2018 года были отправлены в токсикологическое отделение центра гипербарической оксигенации. При поступлении состояние младшего ребенка было расценено как крайне тяжелое, и оно прогрессивно ухудшалось, несмотря на проводимые мероприятия. Позже и этот ребенок умер", - рассказала Инна Глазебная.
Сейчас под наблюдением медиков находится старшая дочь семьи, 2008 года рождения, врачи оценивают ее состояние как стабильное, средней тяжести. Мать детей была выписана под расписку. Подтвердить или опровергнуть пищевое отравление на данный момент врачи не могут, так как ждут результатов судебно-медицинской экспертизы.
"Скорая помощь поставила диагноз, собирая анамнез у родителей. Они сказали, что употребляли пельмени и маленькие дети их тоже ели. Они жаловались на трехкратную рвоту. Но при подробном опрашивании выяснилось, что, возможно, был не закручен вентиль баллона, который находился дома. Это одна из версий", - заявила специалист.
Параллельно расследование проводит Комитет контроля качества товаров и услуг. В свою очередь в департаменте по чрезвычайным ситуациям подозрения врачей касательно отравления газом не подтверждают.
Ранее сообщалось, что двое детей скончались в инфекционной больнице Шымкента от пищевого отравления. 3 ноября около 10 утра в инфекционную больницу поступила мать с тремя детьми с предварительным диагнозом "пищевое отравление". Позже в больнице умерли двое - мальчики 2015 и 2018 годов рождения. 
