
# Вместо маршала Жукова на военкомате появится доска погибшим в Донбассе военным

Published at: **2019-11-01T15:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](https://timer-odessa.net/news/vmesto_marshala_jukova_na_voenkomate_poyavitsya_doska_pogibshim_v_donbasse_voennim_957.html)


        Вместо барельефа советскому маршалу Георгию Жукову на здании Одесского областного военкомата установят мемориальную доску погибшим военным в Донбассе.
      
Об этом пресс-офицер военкомата Анастасия Ильяш сообщила «Радио Свобода».
«На этом месте до 6 декабря планируется установка мемориальной доски в честь погибших военнослужащих, жителей Одесской области. Таких у нас более 100 человек», — отметила Ильяш. Она добавила, что проект доски уже есть и его согласовывают.
По её словам, облгосадминистрация уже в третий раз подавала распоряжение о демонтаже барельефа — раньше этого требовали в 2016 и 2017 годах. Ильяш напомнила, что в 2016 году в рамках выполнения закона о декоммунизации в Одессе переименовали проспект Маршала Жукова (в проспект Небесной сотни).
Бывший руководитель Южного квартирно–эксплуатационного отдела Минобороны Игорь Литвинюк подтвердил, что такие распоряжения от ОГА поступали ранее. Здание военкомата и барельеф находятся именно на балансе этой структуры. Впрочем, по словам Литвинюка, демонтаж должны были проводить местные власти.
Напомним, что 31 октября активисты собственноручно демонтировали барельеф маршала Жукова со здания бывшего штаба округа (ныне Приморский военкомат).
Отметим также, что барельеф военачальника, который обещали передать в музей, пока что лежит в квартире активистов.
