
# El Real Zaragoza se queda con los tres puntos ante el Las Palmas (3-0)

Published at: **2019-11-03T19:34:49+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/el-real-zaragoza-se-queda-con-los-tres-puntos-ante-el-las-palmas-3-0-7713066)

El Zaragoza mostró su mejor versión tras golear 3-0 al Palmas durante el partido disputado en La Romareda este domingo. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Real Zaragoza afrontó el encuentro con la intención de remontar su puntuación liguera después de perder el último partido frente al Real Sporting por un marcador de 4-0. Por parte del equipo visitante, Las Palmas cayó derrotado por 1-3 en el último partido que disputó frente al CF Fuenlabrada. Con este resultado, el conjunto zaragonzano es quinto, mientras que el Palmas es duodécimo tras la finalización del partido.
La primera parte del duelo arrancó de manera favorable para el equipo zaragonzano, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Luis Suárez al poco de empezar el encuentro, concretamente en el minuto 4. Anotó de nuevo el conjunto local, que se distanció por medio de un gol de Carlos Nieto en el minuto 13. Tras esto, la primera parte finalizó con un resultado de 2-0.
En el segundo periodo la suerte llegó para el equipo local, que puso más tierra de por medio gracias a un nuevo gol de Luis Suárez, que completaba así un doblete en el minuto 65, concluyendo el partido con un marcador de 3-0 en el luminoso.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del equipo local saltaron desde el banquillo Álvaro Ratón, Giorgi Papunashvili y Javi Ros en sustitución de Cristian Darío Álvarez, Jorge Escobar y Alberto Soro, mientras que los cambios por parte del conjunto visitante fueron Tomas Pekhart, Cristian Cedres y Maikel Mesa, que entraron por Fabio González, Juan José Narváez y Alex Suarez.
El árbitro mostró un total de siete tarjetas: dos tarjetas amarillas al Zaragoza, concretamente a Luis Suárez y Álvaro Ratón y cuatro al Palmas (Mauricio Lemos, Fabio González, Aythami y Kirian Rodriguez). Además, hubo una tarjeta roja a Mauricio Lemos (2 amarillas) por parte del equipo visitante.
Con esta victoria, el Real Zaragoza asciende hasta los 22 puntos y se coloca en el quinto puesto de la clasificación, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Primera División. Por su parte, Las Palmas se mantiene con 18 puntos con los que llegaba a esta decimocuarta jornada de la competición.
La próxima jornada de liga enfrentará al Real Zaragoza a domicilio contra el Almería, mientras que Las Palmas se enfrentará en casa frente al Alcorcón.
