
# Quand le prince Philip se moque des tenues de la reine Elizabeth II

Published at: **2019-11-02T13:26:45+00:00**

Author: **Julie Hay**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/quand-le-prince-philip-se-moque-des-tenues-de-la-reine-elizabeth-ii-1043472)

On ne compte plus le nombre de faux pas du duc d'Edimbourg, mais c'est cette fois-ci un trait d'humour fait à sa femme Elizabeth II qui lui vaut de faire la une des journaux. Alors qu'elle essayait une nouvelle "robe audacieuse" en imprimé jacquard, la Reine aura sollicité l'avis de son époux qui passait là. Non sans humour, il lui aurait demandé s'il s'agissait "d'un nouveau tissu pour le sofa." La reine, qui voulait dévoiler un nouvel aspect de sa personnalité, avec ce look très différent de ses mythiques tailleurs et chapeau colorés, aurait ensuite demandé l'avis de son habilleuse Angela Kelly. L'auteur du livre lui aurait alors répondu "Pas question! Cela ne vous va pas du tout" plongeant ainsi la salle dans "un silence gênant et une atmosphère glaciale."
Il semblerait que ce petit conseil vestimentaire ne soit pas le seul puisqu'Angela Kelly raconte que lors d'une visite en Malaisie en 1998, elle a conseillé à la Reine de porter le chapeau à l'envers. Elle aurait alors consulté son mari qui l'aurait convaincu que c'était une bonne idée.
Si elle confie volontiers son look à des mains expertes, pour le maquillage, c'est Elizabeth II elle-même qui s'y colle. Elle ne fait appel à une maquilleuse professionnelle, Marilyn Widdess, que pour une seule occasion, son discours annuel de Noël.
On ne saura pas quels commentaires le prince Philip réserve au maquillage de celle qui partage sa vie depuis 71 ans, mais une chose est sûre, entre les deux époux les taquineries sont nombreuses.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
