
# Ухтинка через 40 лет нашла своих детей с помощью телешоу Жди меня

Published at: **2019-11-01T12:45:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188272)

Жительница Ухты Валентина Дрейко с помощью телешоу "Жди меня" обрела сына и дочь. Связь с детьми была потеряна много лет назад, однако женщина не теряла надежды увидеться с ними вновь.
История семьи Валентины Дрейко берет начало еще в 1970 годах. Тогда молодая ухтинка познакомилась с военным Шерали Хусейновым, который приехал служить в город из Таджикистана. У пары сложилась семья, появилось двое детей Зарина и Рустам. Спустя некоторое время, в 1976 году, военный забрал молодую жену с детьми на родину. Однако чужой уклад пришелся не по душе женщине. Она так и не смогла принять национальные обычаи, поэтому забрала детей и вернулась обратно в Ухту к матери.
Здесь она родила еще двоих детей - Виктора и Анну. Поднимать четверых было тяжело без поддержки не только материально, но и морально. Валентина начала выпивать. Кривая дорожка привела к тому, что в скором времени женщину лишили родительских прав - двоих детей, рожденных в Ухте уже после возвращения из Таджикистана, забрали в приют, а за Зариной и Рустамом приехал отец и забрал на свою родину.
Когда Валентина осознала, в какую яму она загнала себя, то отказалась от губительной привычки и попыталась вернуть детей. Валентине удалось найти только младшего сына и при первой же возможности забрала она. Дочь Анну усыновила другая семья, а Зарина с Рустамом продолжали жить с отцом. Дети писали ей письма, а потом ей пришло письмо от бывшего мужа с сообщением, что они погибли.
В 1988 году Валентина поехала в Таджикистан, чтобы разыскать детей и объясниться перед ними. Однако, когда она приехала в кишлак, бывший муж с порога развернул мать своих детей, посадил в машину и приказал уезжать, пока жива. 
С детьми удалось связаться только в 2019 году с помощью передачи "Жди меня". Оказалось, всю свою жизнь дети ждали и любили маму, даже Зарина, которая совсем ее не помнила. Вновь обретенные дети не держат зла на Валентину и готовы пригласить ее к себе в Таджикистан, чтобы познакомить с внуками. 
