
# Renato Gaúcho bate martelo sobre ida de Gatito para o Grêmio em 2020

Published at: **2019-11-01T02:31:50+00:00**

Author: **Tatiane Braz**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577023/esportes/renato-gaucho-bate-martelo-sobre-ida-de-gatito-para-o-gremio-em-2020-31102019)

Após uma ano frisado por algumas falhas, Paulo Victor teve sua titularidade colocada em cheque pela torcida do Grêmio. Para 2020, críticas e dúvidas se erguem acerca de quem utilizará o número 1 na camisa na próxima temporada.
Recentemente, Gatito Fernández foi alvo de notícias que afirmavam que havia interesse por parte do Tricolor Gaúcho no atleta. Atual camisa 1 da seleção do Paraguai e do Botafogo, o goleiro se destacou muito na Copa América durante a temporada de 2019. O arqueiro é considerado um dos melhores do futebol nacional.
Publicidade
Após vencer o Vasco por 3 a 1 durante a semana, o técnico Renato Gaúcho bateu o martelo acerca dos rumores sobre o suposto interesse do Imortal no atleta. O comandante falou muito bem do jogador. No entanto, negou negociações com o paraguaio.
Portaluppi deixou evidente a sua alegria em poder contar com Julio César e Paulo Victor disponíveis em seu elenco. O treinador ainda teria usado de ironia ao afirmar que, se todas as vezes que algum atleta de seu elenco cometesse uma falha eles tivessem que procurar por novos jogadores, a situação ficaria muito complicada.
Publicidade
O Grêmio ocupa a quinta colocação do Campeonato Brasileiro e tem suas atenções voltadas para a sequência no competição. Após ser derrotados por duas vezes seguidas, o Imortal conseguiu a sequência de duas vitórias e pode entrar no G-4 caso vença o próximo confronto. A equipe terá um clássico com o Internacional pela frente. O jogo será no próximo domingo (03), às 18 horas, e terá o tricolor como mandante de campo.
