
# На Харківщині госпіталізували ще одну людину з підозрою на дифтерію

Published at: **2019-11-05T13:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/na-harkivschini-gospitalizuvali-sche-odnu-lyudinu-z-pidozroyu-na-difteriyu-328535_.html)

На Харківщині госпіталізували ще одну жінку з підозрою на дифтерію. У департаменті охорони здоров'я Харківської облдержадміністрації повідомили про те, що лабораторно діагноз поки не підтвердили, але клінічні прояви вказують саме на це захворювання.
Перший випадок захворювання в області зафіксували наприкінці минулого місяця, було госпіталізовано мешканку Харкова. Вчора, 4 листопада, госпіталізували мешканку міста Вовчанськ, передає "Укрінформ".
Вказується, що жінки отримують необхідне лікування. Перша пацієнтка захворіла нетоксичною формою, її стан задовільний. Друга – після початку терапії має стабільний стан.
За даними заступниці директора департаменту охорони здоров'я ОДА Наталії Куфтеріної, в області наразі є лише 15 доз анатоксину, який необхідно вводити при тяжких формах захворювання. Вакцини проти дифтерії вистачить до кінця року й населення закликають робити безкоштовні щеплення.
Зазначається, що до цього дифтерію в регіоні не реєстрували протягом останніх семи років. Хворі жінки не отримали необхідних щеплень у дорослому віці.
В Україні станом на 28 жовтня зареєстрували 20 випадків дифтерії, з яких 18 – протягом минулого місяця. Пізніше у Харківській області зафіксували ще один випадок захворювання на дифтерію.
Дифтерія – гостре інфекційне захворювання, яке передається повітряно-крапельним шляхом, інколи через предмети побуту, і може мати летальні наслідки через утворення на слизовій у ротоглотці фібринозних плівок, що ускладнюють ковтання та дихання. Коли збудник інфекції потрапляє у дихальну систему, він виробляє дифтерійний токсин, який розноситься кров'ю та може викликати в організмі тяжкі функціональні та структурні зміни. Найбільш вразливі до дії токсину серце, нирки, наднирники та нервова система.
Щеплення – єдиний спосіб захисту від дифтерії, адже навіть перенесене захворювання вже за рік-півтора не забезпечує захист від інфікування. Багато українців вважають захворювання на дифтерію після щеплення проявом неефективності вакцини, однак у правильно щеплених захворювання протікає набагато легше, що дозволяє уникнути серйозних ускладнень.
