
# НАБУ открыло дело в отношении Кличко

Published at: **2019-11-01T15:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/politics/nabu-otkrylo-delo-v-otnoshenii-mera-klichko-novosti-ukrainy-50051146.html)

Об этом говорится в ответе НАБУ на запрос РБК-Украина.
Сообщается, что НАБУ во исполнение постановления Высшего антикоррупционного суда от 2 октября 2019 года внесло сведения в Единый реестр досудебных расследований.
«По состоянию на 31 октября досудебное расследование в указанном производстве продолжается», — сообщили в НАБУ.
ВАКС до этого обязал бюро открыть дело в отношении Кличко по подозрению в возможном злоупотреблении властью.
Дело касается возможного хищения средств при реконструкции Шулявского моста в Киеве.
Читайте также:&nbspКличко объяснил, почему стоимость реконструкции Шулявского моста выросла до более 1 млрд гривен
Ранее СМИ сообщили, что в ВАКС поступила жалоба на НАБУ от депутатов Киевсовета относительно бездействия по началу расследования возможных правонарушений Кличко и его двух заместителей по ч. 2 ст. 364 (злоупотребление служебным положением), ч. 2 ст. 368 (получение неправомерной выгоды), ч. 3 ст. 191 (хищение госсредств), ч. 1 ст. 111 (государственная измена) и других преступлений Уголовного кодекса.
В ответе РБК-Украина НАБУ отдельно отметило, что не расследует факт возможной государственной измены со стороны Кличко и двух его заместителей.
4 сентября Кабинет министров поддержал увольнение мэра Киева Виталия Кличко с должности главы КГГА. После этого Кабмин обратился к президенту Владимиру Зеленскому.
Подать представление об увольнении Кличко с должности главы КГГА в июле Кабинет министров попросил глава Офиса президента Андрей Богдан. Тогда правительство Гройсмана отказалось рассматривать увольнение киевского мэра с этого поста.
Сам столичный глава назвал этот шаг незаконным и противоречащим Конституции.
При этом Кличко пообещал баллотироваться на следующих местных выборах, несмотря на то, что они могут не иметь смысла после разделения полномочий мэра и главы КГГА.
