
# Querétaro pierde 2 mil 300 mdp en productividad por la congestión vial

Published at: **2019-11-04T04:50:00+00:00**

Author: **Lucero Almanza / Corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/bajio/queretaro-pierde-2-mil-300-mdp-en-productividad-por-la-congestion-vial)

QUERÉTARO.– En la ciudad de Querétaro y su zona metropolitana, se pierden alrededor de 2 mil 230 millones de pesos al año en productividad (horas/hombre trabajadas) debido a la congestión vial, de acuerdo con la plataforma Sin Tráfico y el Instituto Mexicano para la Competitividad (IMCO).
De esta forma, según un estudio realizado por las organizaciones, la capital del estado se ubica en el séptimo lugar peor evaluado, entre 32 ciudades consideradas para el ejercicio.
Laura Barrera, directora de la plataforma Intertraffic México, indicó que de acuerdo con el análisis elaborado por Sin Tráfico y el IMCO, el costo de los problemas viales en Querétaro representa 3 mil 704 pesos per cápita al año.
“El tiempo en los traslados te pega en la productividad de las empresas, en la calidad de vida de las personas”, advirtió en entrevista.
El promedio general, según los indicadores, señala la pérdida de 94 mil millones de pesos al año en productividad, por las horas/hombre que no se trabajan por estar en el tráfico.
“En México hay distintos retos, y cada ciudad es distinta”, expuso Barrera.
“De acuerdo con estudios, para el año 2050, 70 por ciento de la población va a estar migrando a las ciudades urbanizadas buscando mejores condiciones de trabajo, de movilidad, de servicios, una mejor calidad de vida”, sostuvo.
Y, agregó, ese efecto migratorio es algo que va a incrementarse con el tiempo, por lo que las ciudades tienen que estar preparadas para ello.
El estudio Global Traffic Scorecard, realizado en 38 países, ubica a México como el cuarto país peor evaluado en cuanto al tráfico.
La directora de Intertraffic en México refirió que en el caso de Querétaro, actualmente se registran 595 mil vehículos, uno por cada dos habitantes, según datos oficiales.
El crecimiento industrial y la actividad económica a su alrededor atraen a las personas a este tipo de metrópolis, lo cual implica la necesidad de desarrollar políticas públicas por parte de las autoridades y planes de acción junto con la iniciativa privada, para atender la demanda de transporte e infraestructura vial.
En este sentido, aseguró, Intertraffic está comprometido con la oferta de la Organización de las Naciones Unidas (ONU), sobre el derecho a una movilidad sostenible, de calidad.
Ante esto, la plataforma realizará un evento del 12 al 14 de noviembre próximos, en la Ciudad de México, en el cual participarán alrededor de 100 empresas nacionales y globales para presentar propuestas en los distintos temas de movilidad.
Laura Barrera agregó que se requiere de un diseño de políticas públicas para lograr ciudades más humanas y compactas con uso eficiente del espacio público, así como mejorar la gestión del tráfico y minimizar los accidentes en carreteras.
