
# Шизофрения любит родившихся зимой и весной

Published at: **2019-11-02T21:20:31+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474512-shizofreniya-lyubit-rodivshixsya-zimoj-i-vesnoj)

21:20  02.11.2019 Фото: pixabay.com0
Стоит отметить, что месяц рождения ни в коем случае не является единственным или даже сколько-нибудь ключевым фактором, определяющим риск шизофрении. Потому что шизофрения — это целая группа заболеваний, природа которых очень сложна.

        Масштабное исследование, осуществленное австралийскими учеными, показало, что существует четкая корреляция между месяцем рождения и риском развития шизофрении. Научная работа по теме была опубликована учеными из Университета Квинсленда.
      
Австралийцы выяснили, что риск развития шизофрении существенно выше у тех людей, которые родились в зимние или весенние месяцы. Почему так? Эксперты предполагают, что все дело в нехватке некоторых витаминов.
Вывод о том, что месяц рождения в некоторой степени определяет вероятность развития шизофрении, ученые сделали по итогам анализа данных, полученных от более чем двух с половиной тысяч человек. Теперь исследователи хотят повторить опыт на увеличенной выборке данных.
 Источник: Planet Today исследование шизофрения
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Верите в такую взаимосвязь?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
