
# Feira da fraternidade reúne música, gastronomia e bazar do Largo da Vitória

Published at: **2019-11-05T12:49:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/feira-da-fraternidade-reune-musica-gastronomia-e-bazar-do-largo-da-vitoria/)

Entre quinta-feira (7) e domingo (10) o Largo da Vitória, em Salvador, receberá a 38ª Feira da Fraternidade. A feira terá renda revertida em prol as obras sociais da Paróquia Nossa Senhora da Vitória e vai contar com espaço de gastronomia nacional e internacional, bazar de roupas, artesanato e uma  programação infantil.
A Banda Eva, Negra Cor, Manno Góes, Estakazero, Del Feliz, Pra Casar, Guga Meyra e Jorge Zarath são algumas das principais atrações da feira. 
O horário de funcionamento será das 18h às 22h (quinta e sexta), das 10h às 22h (sábado) e das 10h às 21h (domingo). Os convites, R$30 (inteira) e R$15 (meia), já podem ser adquiridos com antecedência na secretaria da própria Igreja da Vitória ou pelo site do sympla.
A gastronomia é um dos destaques do evento, com espaços para a culinária regional, nacional e as internacionais francesa, árabe, italiana, espanhola e portuguesa. São muito concorridas também as barracas de artesanato, brechó e bazar, além do Espaço D’Arte, Apostolado da Oração e o Coreto de Nossa Senhora. Sob o comando do padre Luís Simões, evento reúne atrações e atividades para todas as idades e todos os gostos
IComo acontece em todas as edições, a garotada tem diversão garantida na Vila Infantil, com os brinquedos do Parque Inflável do Tio Paulinho e uma tenda de atrações e atividades com contadores de histórias, brincadeiras, oficina de Slime e show de mágica.
SERVIÇO38ª Feira da FraternidadeData: 7 a 10 de novembro
Ingresso: R$30,00 reais (inteira) e R$15,00 (meia) Horários:  Das 18h às 22h (quinta e sexta), das 10h às 21h (sábado e domingo)
Local: Largo da Vitória
PROGRAMAÇÃO MUSICAL
Quinta
Abertura Oficial (18h)
Negracor
Estakazero
Sexta - a partir das 19h
Banda Eva
Os My Friends
Sábado - a partir das 11h30
Pipoca Bacana
Coral do Vieira
Gambiarras
Tio Barnabé
Jotinha e Cervaneja
Del Feliz
Guga Meira
Manno Góes
Domingo - a partir das 10h30
Espaço Musical,
Escalada
Tio Elétrico
Jorge Zarath
Hebert & Richard
Pra casar
VILA INFANTIL
Sábado – 14 horas
Pé de Canto
Grupo Revolução Teatral
Márcia Mendes (Contação de História)
Emília Nunēz (Contação de História)
Martha Galrão (Contação de História
Domingo – 14 horas
Currupião
O Voo da Chica
Nairzinha – Vó que brinca
Mágicos Dracon
