
# Через 64 роки після смерті. Померлий актор Джеймс Дін «зіграє» в фільмі про В'єтнам

Published at: **2019-11-07T12:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/ukr/kultura/dzheyms-din-zagibliy-v-1955-aktor-zigraye-u-filmi-50052165.html)

Як повідомляє The Hollywood Reporter, актора, який загинув у 24-річному віці, за допомогою комп'ютерної графіки відтворять у вигляді цифрового двійника.
У пошуках Джека - фільм, дії в якому будуть проходити за часів війни у В'єтнамі. У ньому розповідатиметься про те, як 10 тис. військових собак були використані в тих подіях, а потім покинуті.
Цифровий двійник Діна зіграє у фільмі «другорядну ведучу роль». Це буде перша поява актора на екрані з часів виходу фільму Гігант в 1956 році.
Компанія Magic City Films, яка відповідає за виробництво картини, отримала права на використання образу Діна від членів його сім'ї.
«Ми шукали кандидатів серед молодих і відомих акторів, щоб зіграти роль Рогана,..., і після декількох місяців пошуків ми вибрали Джеймса Діна», - заявив один з режисерів майбутньої картини Антон Ернст.
Для створення реалістичної версії актора до проекту залучили дві студії візуальних ефектів: канадську Imagine Engine, причетну до створення фільмів Marvel, і південноафриканську MOI Worldwide, відому за серіалами і рекламою. Тіло Діна повністю відтворять за допомогою графіки, а репліки озвучить інший актор.
Відзначимо, що ця новина викликала бурхливу дискусію серед представників індустрії кіно. «Я роками говорила з друзями про це, і ніхто ніколи не вірив мені, що індустрія опуститься до такого, як тільки технології стануть кращими, - написала в Twitter дочка Робіна Вільямса Зельда. - PR-трюк чи ні, це створення ляльок з мерців, і це створює такий жахливий прецедент».
«Це жахливо, - написав актор Кріс Еванс. - Може, ми зможемо змусити комп'ютер намалювати нам нового Пікассо. Або напишемо пару нових мелодій Джона Леннона. Повна відсутність розуміння тут ганебна».
Колегу підтримав актор Елайджа Вуд: «НІ. Такого не повинно відбуватися».
