
# Тильде Суинтон — 59. Пять главных ролей актрисы с сильным характером и нордической внешностью

Published at: **2019-11-05T12:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/tilde-suinton-59-pyat-glavnyh-roley-aktrisy-s-silnym-harakterom-i-nordicheskoy-vneshnostyu-261804.html)

По этому случаю, в честь день рождения обладательницы наград Берлинского и Венецианского кинофестивалей, а также лауреата премии BAFTA и Оскар, НВ Style предлагает вспомнить наиболее яркие и значимые роли актрисы.
Фильм основан на романе Вирджинии Вулф. В нем Суинтон исполнила роль андрогина Орландо.
События киноленты разворачиваются в Лондоне 17-го столетия и рассказывают историю Орландо — юноши-аристократа, гермафродитного по моде того времени и серьезно настроенного превратить жизнь, о которой он знает так мало, в искусство, о котором он знает еще меньше.
Примечательно, что фильм разделен на семь смысловых частей — Смерть, Любовь, Поэзия, Политика, Общество, Секс и Рождение, и охватывает период в 350 лет. Первую половину этого срока Орландо проживает мужчиной, а вторую — женщиной.
В научно-фантастическом фильме, премьера которого состоялась на фестивале независимого кино в Санденсе в 2002 году, актриса сыграла сразу четырех персонажей — ученую и трех ее клонов-киборгов.
По сюжету, действие фильма разворачивается в Сан-Франциско в недалеком будущем, где героиня Суинтон биогенетик Розетта Стоун разрабатывает технологию создания искусственного человека и затем, используя собственную ДНК, создает трех так называемых Самовоспроизводимых Автоматов (СВА). Полуженщины-полумашины Руби, Олив и Маринн получают имена в честь трех цветов — красного, зеленого, синего — и носят одежду соответствующей расцветки.
Лев, колдунья и волшебный шкаф — начало культовой серии фильмов Хроники Нарнии, снятой по мотивам одноименного романа, написанного Клайвом Льюисом в 1950 году. В этой киноленте Суинтон исполнила роль Белой Колдуньи — злобной волшебницы, погрузившей сказочную страну Нарнию в вечную зиму.
Нордическая внешность Суинтон позволила ей идеально вжиться в эту роль и в результате полностью совпадать с образом, созданным английским писателем в оригинальном романе.
В этом юридическом триллере, режиссерском дебюте сценариста Тони Гилроя героиней Суинтон стала бизнес-леди Карен Краудер.
Фильм рассказывает о переломном моменте в карьере Майкла Клейтона, нью-йоркского юриста, который работает на одну из самых известных адвокатских компаний. Вот уже 15 лет он защищает интересы богатых клиентов своей фирмы и занимается преимущественно «решением вопросов», называя себя «чистильщиком».
За эту ленту Тильда была удостоена Оскара в номинации Лучшая актриса второго плана.
В 2014 году на экраны вышел фильм Отель Гранд Будапешт, в котором Суинтон мастерски превратилась в 90-летнюю старуху с помощью седого парика и талантливой работы гримеров. Роль актрисы в киноленте о легендарном консьерже популярного европейского отеля пусть и не является ключевой в ее карьере, но однозначно заслуживает внимания.
Примечательно, что для того, чтобы Суинтон приняла образ 84-летней вдовы ее приходилось гримировать по несколько часов.
Также стоит отметить роль Суинтон в новом марвеловском супергеройском фильме Доктор Стрэндж, где сыграла Старейшину — монаха, которая обучает Стрэнджа магии. В новой киноленте, которая, к слову, уже вышла на экраны в Украине, Суинтон появилась абсолютно лысой, с загадочной улыбкой на лице и способностью к левитации. Примечательно, что Доктор Стрэндж — первый блокбастер в фильмографии актрисы.
