
# Cưới ngày mưa bão, chú rể Quảng Ngãi đón dâu bằng siêu xe thuyền thúng

Published at: **2019-11-02T03:11:40+00:00**

Author: **Minh Khuê (Tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/cuoi-ngay-mua-bao-chu-re-quang-ngai-don-dau-bang-sieu-xe-thuyen-thung-1028357.html)

Quan viên hai họ ướt như chuột, sắn quần lội nước đi ăn cưới, chú rể đón dâu bằng thuyền thúng… là những hình ảnh ấn tượng trong đám cưới của cặp đôi Quảng Ngãi khi ngày vui trăm năm đúng vào hôm mưa bão.    
Những ngày qua do ảnh hưởng của cơn bão số 5, nhiều tỉnh thành miền Trung ngập trong nước bởi mưa lớn kéo dài. Quảng Ngãi là một trong số những tỉnh chịu ảnh hưởng nặng nề của thời tiết, cuộc sống của người dân bị đảo lộn. Những sinh hoạt đời thường đã khó khăn, thế nhưng với những gia đình có việc trọng đại như dám cưới thì quả thật là… méo mặt.
Ngày cưới đúng vào hôm mưa bão, cặp đôi vẫn quyết định tổ chức theo như dự định 
Mới đây trên mạng xã hội xuất hiện những hình ảnh ấn tượng về một đám cưới ở Quảng Ngãi đúng trong ngày mưa bão. Vẫn biết thời tiết không ủng hộ nhưng “ngày lành tháng tốt” đã được ấn định, thiệp hồng cũng đã trao đi, cả hai gia đình vẫn quyết định tổ chức ngày vui trăm năm cho cô dâu, chú rể đúng ngày dù hôm ấy bão to.
Đội thanh niên hỗ trợ chú rể đi "siêu xe" sang nhà gái đón dâu
Cả thành phố Quảng Ngãi chìm trong biển nước, trời thì mưa lớn… quan viên hai họ đi ăn cỗ cưới, mặc áo quần xúng xính nhưng ai cũng phải xắn quần, lội nước. Một số người lớn tuổi trong họ được con cháu “ưu tiên” ngồi thuyền thúng để đại diện đi đón đưa dâu.
Đặc biệt hơn cả, thay vì xe hoa sang chảnh, lộng lẫy thì chú rể được đội thanh niên hỗ trợ “đánh siêu xe” thuyền thúng sang đón dâu. Ngồi trên chiếc thuyền tròn, chòng chành, tay cầm ô che cho vợ, gương mặt của cả cô dâu và chú rể vẫn rạng ngời hạnh phúc.
Các vị "bô lão" xắn quần lội nước đi đám cưới
Nhìn những bức ảnh có thể thấy dù thời tiết xấu nhưng từ những người lớn tuổi đến đội thanh niên trai tráng tham dự đám cưới đều rất vui vẻ, gương mặt ai cũng nở nụ cười tươi rói. Đám cưới cũng nhận được sự quan tâm lớn của cộng đồng mạng. Tất cả đều gửi lời chúc mừng tới cặp đôi và cho rằng họ đã thực sự có một đám cưới đáng nhớ. Hi vọng rằng, vất vả, khó khăn lắm cả hai mới có thể về chung một nhà, họ sẽ hạnh phúc và gắn bó bên nhau dài lâu.
Đội bê lễ cũng phải vén cao quần, băng qua nước ngập 
Những cô gái đỡ lễ bên nhà gái cũng ướt sũng khi mặc áo dài thướt tha
Mặc dù đám cưới hơi vất vả khi vào hôm mua bão nhưng ai cũng vẻ, rộn ràng
Ưu tiên người già, đại diện cho hai họ đi đón dâu nên được ngồi "xe sang" thay vì lội nước
