
# De los últimos 22 años, 2019 es el que tuvo más incendios forestales

Published at: **2019-11-04T05:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/4/de-los-ultimos-22-anos-2019-es-el-que-tuvo-mas-incendios-forestales-418186.html)

Antes de iniciar la temporada alta de incendios forestales (que va de julio a diciembre) ya se preveía que sería un año complicado en la materia y las estadísticas terminaron de confirmarlo: el 2019 es el año con mayor cantidad de incendios forestales de los últimos 22. 
De acuerdo a lo informado por la Brigada de Lucha Contra Incendios Forestales, a poco menos de dos meses de finalizar el año, en 2019 ya se registraron 267 incendios forestales. De esta manera, se superó a 2017 que era el año en el que más incendios se habían registrado: 254.  Además significan casi 100 incendios más que los ocurridos el año pasado, lo que podría tomarse como un retroceso en la toma de conciencia de la gente, debido a que la mayoría de los incendios forestales son iniciados por personas desaprensivas que realizan quema de basurales o fogatas a cielo abierta y en condiciones climáticas adversas, como días en los que hay fuertes vientos.
Lo preocupante de estas cifras es que en el recuento estadístico con el que cuenta la Brigada desde 1997, es que la cantidad de incendios forestales ha ido en crecimiento y se acentuó desde 2015, cuando la cantidad  de incendios superó cada año los 160 incendios: 2015 tuvo 187; 2016: 195; 2017: 254; 2018: 169; 2019: 267.
Incluso desde 1997 hasta 2007 nunca se habían superado los 50 incendios.
Superficie afecta
Si bien 2019 se ha detectado una gran cantidad de incendios forestales, si se toma en cuenta la superficie afectada, lejos está de ser el año con una mayor cantidad de hectáreas consumidas por el fuego.
De esos 267 incendios registrados hasta ayer, la superficie afectada en total es de 9.342 hectáreas, cifra superior a las 6.594 hectáreas que se consumieron el año pasado pero muy lejos del peor año que fue el 2000 con 77.233 hectáreas afectadas por el fuego.
A pesar de que desde 1997 hasta 2007 nunca se registraron más de 50 incendios, hubo años en los que la superficie afectada fue muy grande:
-1997: 45.900 has. consumidas.
-2002: 43.525 has. consumidas.
-2005: 31.058 has. consumidas.
En tanto que de los últimos años el 2017 fue uno de los peores años también porque se afectaron 45.167 hectáreas.Cristian Velárdez, jefe de la Brigada de Lucha contra Incendios Forestales, ya había comentado que durante la temporada baja ya habían tenido una frecuencia alta de incendios que les llamó la atención y cuando inició la temporada alta tenían entre 5 y 6 incendios diarios para combatir.
Velárdez reconoció que lo más importante para prevenir los incendios forestales es trabajar en la concientización de la gente acerca del peligro de iniciar quemas a cielo abierto, que conforman el 95% de los casos. Uno de los grandes inconvenientes es la falta de sanciones duras para los que inician quemas como así también la dificultad para detectar a quienes los inician.n
