
# Kilang LNG Blok Masela akan Dibangun di Kepulauan Tanimbar

Published at: **2019-11-05T10:46:42+00:00**

Author: **Achmad Dwi Afriyadi**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/energi/d-4773044/kilang-lng-blok-masela-akan-dibangun-di-kepulauan-tanimbar)

Jakarta - Kilang gas alam cair atau liquefied natural gas (LNG) Blok Masela akan dibangun di Kabupaten Kepulauan Tanimbar, Maluku. Hal tersebut ditandai dengan penyerahan Surat Permohonan Penetapan Lokasi dan Surat Rekomendasi Gubernur.Surat tersebut disampaikan oleh Kepala Satuan Kerja Khusus Pelaksana Kegiatan Hulu Minyak dan Gas Bumi (SKK Migas) Dwi Soetjipto ke Gubernur Maluku Irjend Polisi (Purn) Murad Ismail. Serta, disaksikan Presiden Inpex Akihiro Watabe dan Kepala DPRD Provinsi Maluku Lucki Wattimury kemarin (4/11/2019).Dalam sambutannya Murad mengatakan, Pemerintah Provinsi Maluku mendukung pembangunan proyek ini. Dia berharap, masyarakat akan mendapat manfaat dari pembangunan kilang.Lanjutnya, pemerintah daerah siap memberi dukungan berupa percepatan Amdal dan pengadaan lahan."Saya ingin tahun 2020 Amdal dan pengadaan lahan dapat selesai. Sehingga di tahun berikutnya kegiatan fisik sudah dapat dimulai. Harapannya produksi gas bumi dapat disegerakan," ujar Murad dalam keterangan tertulis, Selasa (5/11/2019).Dwi mengapresiasi dukungan pemerintah daerah yang mempercepat pengembangan Blok Masela. Dwi melanjutkan dalam pengembangan Blok Masela mesti memperhatikan tiga hal yakni kualitas, jadwal dan biaya."Kualitas penting karena LNG Plant yang dibangun akan dioperasikan untuk waktu lama, sampai dengan tahun 2055. Schedule itu juga penting, karena semakin cepat selesai maka hasilnya akan cepat kita nikmati, baik oleh Pemerintah Pusat maupun Pemda dan masyarakat sekitar. Namun demikian untuk melakukan keduanya tetap harus memperhatikan cost atau biaya. Harus menggunakan biaya yang efisien," jelasnya. Simak Video "Jokowi Minta Konten dan Pekerja Lokal Diberdayakan di Blok Masela"[Gambas:Video 20detik](ara/ara)
