
# Uniós költségvetés: kevesebb lesz a pénz, és kérdéses, mire költhetjük

Published at: **2019-11-04T19:16:00+00:00**

Author: **InfoRádió**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/04/unios-koltsegvetes-kevesebb-lesz-a-penz-es-kerdeses-mire-kolthetjuk)

A 2021 utáni uniós költségvetéssel kapcsolatban alapvetően két dologgal nézünk szembe, fogalmazott Gyévai Zoltán az InfoRádióban. Nevezetesen, hogy kevesebb pénz lesz – természetesen kevesebb tag is lesz –, és ezt több dologra, vagy másra is el kell tudni majd költeni. A képletet bonyolítja, hogy ráadásul az a konfliktus, amely kezdetek óta fennállt a nettó befizetők és nettó kedvezményezettek között, fel fog erősödni.
Van olyan öt ország, Németország, Dánia, Svédország, Hollandia és Ausztria, amelyek egyértelműen nettó befizetőnek számítanak, vagyis sokkal többet tesznek be a rendszerbe GDP-arányosan, mint amennyit kivesznek belőle. A többi, úgymond kohéziós ország számára inkább pozitív az egyenleg, akik nyilvánvalóan azt szeretnék, hogy azok a pénzek, amelyek eddig a fölzárkózásukat szolgálták, azok továbbra is rendelkezésre álljanak, lehetőség szerint hasonló mennyiségben.
Ami tulajdonképpen nem is volna lehetséges, hiszen a kohéziós politikát éppen azért hozták létre, hogy az érintett tagállamokat fölzárkóztassák.
– hangsúlyozta a Bruxinfo főszerkesztője. – Márpedig közeledtünk, ezért nyilvánvalóan kevesebb pénz illet meg bennünket is. A kérdés az, hogy mennyivel kevesebb, és mire költhetjük a szabályok alapján.
Óriási konfliktus van természetesen – tette hozzá a szakember –, ami megint odavezet majd, hogy akik a pénzt adják, meghúznak egy vonalat, a kedvezményezett államoknak pedig majd kevesebbel kell beérniük, mindezt úgy, hogy ne járjanak túlságosan rosszul. Eddig mindig megvolt a kiegyenlítő mechanizmus a kormányok közötti tárgyalások során: bár ahogyan most is, Magyarország a legutóbbi egyezkedéskor nagy hendikeppel indult, mégis 4 milliárd euróval javította a mérlegét. Gyévai Zoltán azzal kapcsolatban azonban nem kívánt találgatni, hogy vajon most is így lesz-e ez.
Mint ismert, az uniós kifizetéseket bizonyos jogállamisági elvek betartásához kötnék. A Bruxinfo munkatársa ezzel kapcsolatban megjegyezte, amennyiben ezt végül elfogadnák,
Magyarán, hogyha valaki arra számít esetleg, hogy Lengyelország és Magyarország esetében, tekintettel arra, hogy a 7. cikkely szerinti eljárás alatt állnak, ez hivatkozási alap lehetne arra, hogy a nekik járó pénzeket erősen megnyirbálják, ilyenfajta összefüggés jelen pillanatban nincs.
A teljes beszélgetést megnézheti, meghallgathatja itt:
