
# Santos goleia o Botafogo na Vila e se consolida no 3º lugar

Published at: **2019-11-04T00:55:00+00:00**

Author: **Ricardo Magatti, do Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/santos-goleia-o-botafogo-na-vila-e-se-consolida-no-3o-lugar/)

Muito parecido com a sua melhor versão nesta temporada, o Santos passou fácil pelo Botafogo neste domingo (3). Rápido e envolvente, o time de Jorge Sampaoli contou com noite inspirada de Soteldo para vencer por 4x1 o duelo disputado na Vila Belmiro e válido pela 30ª rodada do Campeonato Brasileiro.
O Santos é o terceiro colocado, com 58 pontos, e se manteve distante do São Paulo, o quarto. São três jogos sem derrota. No entanto, também está longe do vice-líder Palmeiras e do líder Flamengo. São cinco pontos para o rival alviverde e 13 para o time carioca.
O calvário do Botafogo segue. A equipe alvinegra amargou a terceira derrota seguida e venceu apenas um dos últimos seis jogos. Ocupa o 14º lugar, com 33 pontos, apenas dois acima do Fluminense, o primeiro time dentro da zona de rebaixamento. 
No jogo, apenas o goleiro Gatito se salvou. Apesar de ter falhado no segundo gol, o paraguaio se destacou e evitou que o placar adverso fosse ainda maior.
No início do jogo, o Santos reproduziu seus melhores momentos nesta temporada. Veloz e agressivo, o time de Sampaoli encurralou o rival e balançou as redes duas vezes em 12 minutos.
Oportunista, Eduardo Sasha aproveitou desvio de Lucas Veríssimo e apareceu na segunda trave para abrir o placar aos dois minutos Depois, Marinho fez fila na zaga adversária e arriscou de fora da área. Gatito Fernández falhou como não costuma fazer e a bola entrou.
Na comemoração, o atacante santista emulou uma consulta ao VAR. Na saída para o intervalo, ele mudou o tom e criticou quem o conhece apenas por ser "meme". Além disso, afirmou que as pessoas têm de conhecer ele pelo jogador que é e disse que é "bom para c...".
Na parte final da primeira etapa, os donos da casa diminuíram o ritmo e o Botafogo cresceu a partir das investidas de Marcinho. O jovem Igor Cássio, aposta do técnico Alberto Valentim, foi premiado pelo esforço e diminuiu a desvantagem aos 33, de cabeça, aproveitando saída ruim do goleiro Everson.
A vitória parcial, que vinha sendo construída com certa tranquilidade, virou goleada no segundo tempo. Inspirado, Soteldo bagunçou a defesa adversária e marcou duas vezes em um intervalo de um minuto. Aos 22, recebeu de Marinho dentro da área e finalizou no canto esquerdo de Gatito. No ataque seguinte, o meia venezuelano foi acionado na esquerda e acertou o ângulo para marcar um golaço.
Após os gols em sequência, os comandados de Sampaoli não tiveram dificuldade em sustentar a vantagem diante de um rival combalido.
