
# Eduardo Manzur presentó su nuevo libro “La Cruz”

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Viceversa**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509613/eduardo-manzur-presento-nuevo-libro-cruz)

Hay dos modos certeros de relacionarse con las cosas. El conocimiento y la fe. En un tiempo el conocimiento era visto como una cualidad loable. Pero hoy por hoy vemos que la fe se ha convertido en una buena fuente de ingresos. Han sido varias las maneras en la que el hombre ha ido modificando los modos de control (política y religión) y de supervivencia (esperanza y fe). Claramente nos damos cuenta de que esta dualidad casi siempre ha estado presente como modo de relación humana. Sería, creer y hacer creer (el binomio ideal para una buena fuente de ingresos). Pero, qué sucede cuando logras ver aquello en lo que siempre has creído y nunca has visto.
¿Se termina la fe? En La Cruz nos encontramos con un paisaje en el que podemos ver una fusión de estas dos acciones. Los millones que ingresan por cada partido (espectáculo) de fútbol son la presa favorita de los empresarios y las grandes cualidades (espirituales) se encuentran en personas humildes y sin ínfulas, como nuestro personaje R. Díaz.
Un preadolescente que siente haber encontrado su paz en medio del monte santiagueño donde cada árbol, planta, animal o insecto, tenía la misma jerarquía de ser respetado como un ser humano. Y junto a la compañía de su fiel perro el “Chuy” enfrentan varias desavenencias. Los pensamientos más nobles eran de este muchacho, que toda inocencia y con toda astucia, se hacía planteos de una persona sabia.
La economía siempre tiraba para atrás. Sumado a que no había una fijación por el dinero, habían logrado acostumbrarse a vivir con muy poco, haciendo pesar la balanza para el lado del agradecimiento y de la familia, que por fortuna estaba comandada emocionalmente por la madre quien era el nexo y el equilibrio.
Su padre, don Solito, constituía el otro pilar familiar que con la melodía de su hacha le daba un poco de música al silencio cantado por el hambre. La mísera ración alimentaria que recibían daba la posibilidad de preparar sólo medio almuerzo por día. Mientras las mismas personas que habían recibido su voto estaban ahora disfrutando de un aperitivo en su reposera tomando sol, la familia Díaz tenía que esperar hasta el otro mes augurando la buena suerte de recibir la limosna de las hienas. Mientras la malaria pisa fuerte, la novela nos mira fijo y nos deja descubrir a través de las venas rojas de sus ojos, los sentimientos certeros de esta situación en las que se ven envueltos los personajes.
La empatía que llegamos a sentir nos hace entrar de lleno en la novela y nos mantiene ocupados sintiendo. Sin perder protagonismo, se observa la constante descripción del paisaje floral del monte de Santiago junto a los nombres y descripciones de sus plantas y árboles. Así como también los diversos animales e insectos de la fauna que se incendian todos los días bajo la Fogata mayor. Características y usos cotidianos son presentados como accesorios complementarios que nos sitúan más cercanos a la piel de los personajes.
Hasta que llega el cambio en la vida de Ramon, pero esta vez viene vestido de “traje y corbata”, adornado de amabilidad y gentileza introduciéndolo al camino que lo llevaría a su posterior fama, gloria y fin. Y es cuando se produce la chispa y los instrumentos inician a sonar más fuerte. La historia abre una raja que deja escapar pequeñas preguntas y planteos que irán armando una telaraña que lo atrapará hasta el último capítulo, porque sabemos que la explosión está al final, pero página a página nos hace creer que es el final.
