
# Đà Nẵng: Chém người vì nghĩ bị nhìn đểu

Published at: **2019-11-06T06:10:54+00:00**

Author: **Diệu Bình**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/phap-luat/da-nang-chem-nguoi-vi-nghi-bi-nhin-deu-1029582.html)

Vào quán nhậu, cho rằng mình bị nhìn đểu, nhóm thanh niên cự cãi, rồi bỏ về tìm hung khí, rủ thêm người đến chém.    
Ngày 6/11, Công an quận Hải Châu (Đà Nẵng) đã thực hiện lệnh bắt tạm giam 3 nghi phạm là Nguyễn Hữu Thiện Nhật (18 tuổi), Lê Nguyễn Công Thành và Đoàn Văn Đức (cùng 19 tuổi, ngụ quận Hải Châu) về tội Giết người. Ngoài ra, công an còn đang truy tìm và làm rõ thêm vai trò những người khác với vai trò đồng phạm.
Theo điều tra, tối 26/10, Phan Nguyễn Tường Nguyên (14 tuổi) cùng nhóm bạn đến quán nhậu Tri Mo trên đường Lương Nhữ Hộc (phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu) để ăn uống. Đến hơn 20h cùng ngày, nhóm của Nhật, Thành và những người khác cũng đến quán này ăn uống.
Các đối tượng Đức, Nhật, Thành (từ trái qua). Ảnh: C.A
Lúc này, nhóm Nguyên nhìn sang nhóm Thành và Nhật. Nhật cho rằng, nhóm kia nhìn đểu mình nên có lời qua tiếng lại. Trong lúc hai bên đang xảy ra xích mích, khiêu khích, một người trong nhóm của Nguyên gọi điện nên rút điện thoại ra nghe máy. Tuy nhiên, nhóm Thành và Nhật nghĩ rằng bên kia gọi người đến hỗ trợ nên lặng lẽ bỏ về.
Sau đó, Nhật, Thành đến nhà của Phan Hồng Quân (17 tuổi) ở gần chợ Hòa Cường, mượn 2 con dao và rủ Quân cùng đi đánh nhau với mình và được đồng ý. Tại đây, 3 thanh niên còn gặp thêm Trần Hữu Ngọc Tiến (18 tuổi, bạn cùng xóm với Nhật) nên rủ đi đánh nhau. Nhận được hung khí, 4 thanh niên chạy xe máy đến một quán cà phê trên đường Tiểu La để đón thêm Đức, rồi cả nhóm kéo nhau đến quán Tri Mo.
Vừa xuống xe, Thành mở cốp lấy dao chạy thẳng vào trong quán, vung dao chém một nhát chí mạng vào vùng đầu của Nguyên. Nhật cũng theo sau Thành vung dao chém vào bàn nhậu và lưng của Trần Quốc Tuấn (nhóm của Nguyên).
Hung khí trong vụ án. Ảnh: C.A
Sau khi quay ra, Nhật nhìn thấy Nguyên đang ngồi gục ở gốc cây, hai tay đưa lên ôm đầu đầy máu nhưng vẫn lạnh lung dùng dao chém trúng vào cẳng tay trái của Nguyên. Chưa dừng lại, Đức còn dùng mũ bảo hiểm đánh vào vùng đầu cho đến khi Nguyên gục xuống.
Ngoài ra, Tiến và các đối tượng khác cầm đá ném vào nhóm của Nguyên. Sau khi đánh xong, nhóm của Thành và Nhật chạy khỏi hiện trường.
