
# Nuevo varapalo de las encuestas al PSOE antes del debate del 10-N

Published at: **2019-11-04T17:09:17+00:00**

Author: **Diariocrítico**

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/nacional/encuestas-varapalo-psoe-subida-derechas-elecciones-generales)

Después de que en los últimos días las encuestas hayan dado un vuelco hacia la derecha, horas antes del debate a cinco de cara al 10-N, llega un nuevo sondeo que empeora las perspectivas del PSOE. Los socialistas ganarían las elecciones pero con un resultado peor al obtenido el pasado 28-A, lo que les deja con menos opciones para la formación de Gobierno.
Según la encuesta de Celeste-Tel para 'eldiario.es', el PSOE conseguiría 121 escaños, dos menos que el 28-A y el 27,6% de los votos, poco más de cinco puntos por encima del PP, que pasaría de 66 a 99 escaños. Aunque las previsiones de apoyos son algo menores, Vox subiría hasta la tercera posición, con 36 escaños, tres más que Unidas Podemos, que se deja nueve respecto a las elecciones de abril.
Ciudadanos caería a la quinta posición, pasando de 57 a 16 diputados, siendo el partido más perjudicado en las elecciones. La recién estrenada formación de Íñigo Errejón, 'Más País' conseguiría 4 representantes y no lograría formar un grupo parlamentario propio, y quedaría 'diluida' en el grupo mixto.
Los partidos independentistas catalanes, ERC y JxCAT lograrían 'salvar los muebles' y mantener los 15 y 7 diputados con los que cuentan en la actualidad. El tercer partido soberanista, la CUP, conseguiría entrar en el Congreso con dos escaños, mientras que la formación gallega, BNG regresaría a la Cámara baja con un representante. El PNV conseguiría 6 asientos mientras que EH Bildu se quedaría con 4.
Así las cosas, la suma de PSOE, Unidas Podemos y Más País concentraría 158 diputados, siete menos que los que sumaban PSOE y Podemos tras el 28-A. Las tres derechas aglutinan 153, cuatro más que en las últimas elecciones. Si se cumplen estas previsiones, a pesar de que el bloque de izquierdas suma más escaños, Sánchez encontraría más dificultades para lograr ser investido, entre otras cosas porque el apoyo de ERC sería imprescindible.
Este sondeo llega el último día que la ley permite la publicación de encuestas electorales y horas antes del debate entre los principales candidatos en la Academia de la Televisión. Se espera que el debate ayude al alto porcentaje de indecisos a tomar una decisión de cara a la cita con las urnas. El otro gran 'fantasma' de las elecciones es la abstención, dado el hartazgo de los ciudadanos ante la cuarta convocatoria electoral en cuatro años.
