
# Убийство ребенка в Нарьян-Маре: «Единая Россия» опять «влипла в историю»

Published at: **2019-11-02T11:52:00+00:00**

Author: **Сергей Аксенов**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/society/article/247916/)

Кризис в «Единой России» получил помимо политического, еще и гуманитарное измерение. Кадры правящей в стране партии сплошь и рядом оказываются замешанными в настолько неблаговидных делах, что впору принимать экстренные меры. Но решится ли Кремль на «чистку» в условиях, когда ему больше не на кого опереться?
Шокирующие известия пришли из Нарьян-Мара, где произошла трагедия в детском саду — подгулявший безумец 36 лет беспрепятственно проник на территорию госучреждения и зарезал спящего 6-летнего мальчика. Несмотря на неорганизованный, случайный характер преступления, охранявший детсад ЧОП помешать злодею-одиночке оказался не в силах.
1 ноября был задержан охранник непосредственно дежуривший в детсаду день трагедии. У него вроде бы была личная лицензия и тревожная кнопка. Но при этом сотрудник ЧОП сам пустил убийцу в детсад, приняв его за родителя. Следственный комитет возбудил уголовное дело о халатности, но что толку? Невинную жертву уже не вернешь.
Расследование по горячим следам показало, что охранное предприятие «Святогоръ» не имело права осуществлять охрану объектов, подлежащих обязательной антитеррористической защищенности. А именно такими объектами считаются дошкольные учреждения. О запрете на такую деятельность не раз говорилось в документах, составленных по результатам проверки ЧОП силами МВД. Но ничего не менялось.
Игнорируя предписания МВД, «Святогоръ» охранял также окружную больницу, Пенсионный фонд, МФЦ, Дом культуры — всего 14 объектов. За год ЧОП заключил 28 контрактов на сумму около 30 миллионов рублей. Огромный куш. Но возникает вопрос: кем должны быть его владельцы, чтобы игнорировать результаты проверки МВД?
Как выяснилось, охранное предприятие принадлежит семье Ольги Петуниной — экс-главы городского совета Нарьян-Мара. При этом Петунина является заместителем секретаря отделения «Единой России» в Ненецком автономном округе. То есть она в одном лице чиновница, бизнесвумен и начальница в партии власти. Именно таких называют «сильные мира сего».
Получается, принадлежность к «Единой России» дает возможность не только зарабатывать миллионы, но игнорировать ради этого закон? Где же тогда диктатура закона, о которой так любит говорить все время Владимир Путин?..
К слову, характерная история случилась в уральском городе Краснотурьинск. Из-за того, что горожане недостаточно активно проголосовали на сентябрьских выборах за кандидата-единоросса прославленного биатлониста Шипулина область лишила городской бюджет 300 млн. рублей инвестиций, требующихся для строительства социальной инфраструктуры.
Другие же города, где проголосовали активнее, напротив, получили прибавку и очень большую, посетовал мэр Краснотурьинска. «Если власть просит нас — поддержите нашего депутата, давайте будем поддерживать — цитируют чиновника СМИ. По его словам, с «губернатора также спрашивают за результаты выборов, как с главы городского округа».
Это ли не примеры не только политического, но и морального падения «Единой России»? Неудивительно, что в приватных разговорах чиновники давно уже не скрывают друг от друга горькую правду. Так, в беседе губернатора Краснодарского края Кондратьева со своим заместителем прозвучало очевидное: «Единая Россия» сдохла, всё…".
Очевидно, что к такому результату правящую партию привела ее политика. Принимаемые ее фракцией в Госдуме законы, особенно касающиеся повышения пенсионного возраста, привели к такому падению рейтинга, что от «ЕдРа» стало стыдно баллотироваться на выборах. Однако власть ничего менять не собирается и напротив, обязала губернаторов возглавить местные отделения партии.
О том, как единороссов воспринимают в регионах «СП» рассказал алтайский журналист Евгений Берсенев.
— Признание краснодарского вице-губернатора о «сдохшей» «Единой России» весьма показательно, поскольку демонстрирует степень раздражения региональных руководителей от навязываемой им из Москвы линии на продолжение безусловной поддержки этой партии. Причем здесь крайне важны формулировки, потому что ранее в регионах высокопоставленные руководители даже в общении между собой так жестко не выражались в отношении партии власти.
В нулевые годы, и даже в начале 2010-х, губернаторы могли попросить у Москвы денег для реализации местных проектов на том основании, что если денег не дадут, то на ближайших выборах «Единая Россия» наберет не очень много голосов. Теперь же, судя по всему, известный афоризм Медведева «денег нет, но вы держитесь» все чаще слышат и региональные руководители. Отсюда, надо полагать, и определение «Единой России» как «сдохшей» партии, принадлежность которой высокопоставленному чиновнику ничего не дает.

        «СП»: — Как «выступает» «Единая Россия» в Алтайском крае?
      
— Могу сказать, что опыт наблюдения за избирательными кампаниями в Алтайском крае и Республике Алтай (где губернаторские выборы прошли в сентябре этого года) свидетельствует, что поддерживаемый Москвой кандидат в ходе предвыборной гонки стремился «не замараться» о «Единую Россию». Были даже случаи, когда этот кандидат приезжал в город или село и его пиарщики даже не извещали лидеров местного отделения партии о приезде. Более того, были случаи, когда главу местного отделения под благовидным предлогом отсылали из города или района, чтобы тот своим присутствием не портил имидж!
Могу припомнить выборы в горсовет одного из городов Алтайского края в 2017 году, когда мэр города уклонялся от встречи с прибывшими из регионального штаба пиарщиками «Единой России». А когда встреча все-таки состоялась, попросил не связывать его с партией, заявив, что «жители не поймут, так как считают партию виновной в развале местной промышленности». Думаю, подобные истории имели место во многих городах и регионах по всей стране.
Другой пример. Не так давно у меня была краткая встреча с бывшим лидером региональной организации «Единой России», которого я в свое время довольно жестко критиковал на страницах местных изданий. Тот был очень рад нежданной встрече, потащил меня в буфет, где минут двадцать поливал на чем свет стоит и партию, и ее нынешнего лидера и того, кого еще недавно иначе как «национальным лидером» не называли. Рассказывал, как его «бросали на амбразуру», заставляя продавливать «гнилые решения», ничего не обещая взамен.

        «СП»: — Похоже на краснодарскую историю. Все всё понимают…
      
— Не стоит исключать такой момент, как возросшую степень цинизма чиновников-единороссов. Если лет пять назад они с удовольствием вворачивали в свои монологи и диалоги что-нибудь про «пятую колонну», «руку Госдепа» и что-нибудь в этом духе, придавая своей партийности некие идейные черты, то теперь регионами рулят циники и прагматики. Они могут сказать матерям о том, что «их рожать не просили», учителям указать на «завышенные требования», но могут и, пусть пока не на широкую публику, назвать правящую партию «сдохшей». Это другая сторона той же медали, которая раньше была обращена к большинству граждан, а теперь ее увидели и партийные начальники.
По мнению гендиректора Института региональных проблем Дмитрия Журавлева, следует различать партийную и чиновничью вертикаль.
— Я бы поспорил с вами чисто терминологически. Чиновники в первую очередь используют свое положение чиновников. Принадлежат ли они непосредственно к «Единой России» или нет — это второстепенный вопрос. И наоборот, принадлежность к «Единой России» сама по себе ничего не дает.
Она им дает что-то, когда они куда-то избираются как политики уже, а партийный аппарат их поддерживает. Потому что членство в партии есть, но решения партийных органов уже давно для них не обязательны. Поэтому в большинстве случаев, кроме истории с бюджетом (в Краснотурьинске — авт.) — это случаи некорректного использования своего служебного положения.
В случае с бюджетом решение наверняка принималось не в парткоме «Единой России», а чиновником местного минфина или губернатора в зависимости от масштаба. Ему если и приказывали, то не по линии партии, а по линии госвласти. Я не защищаю здесь «Единую Россию», но это так.
У нас нет партии власти. У нас есть партия парламентского большинства. Вот когда губернаторам разрешили возглавлять партийные структуры в регионах, то это как раз и был шаг в сторону фактического создания партии власти. То есть у партийного аппарата появился конкретный смысл.

        «СП»: — Кажется, это случилось совсем недавно. Медведев — глава «Единой России» озадачил…
      
— Да, недели две назад. До этого губернаторам было, напротив, запрещено возглавлять местные партийные структуры.
В том то и дело, что у нас партийная система в советском смысле не сложилась, а в западном смысле сложится еще не скоро. За ненадобностью. Ведь у западной партийной системы есть одна главная функция — согласование интересов экономической и политической элиты через финансирование выборов. Если политическая элита не хочет слышать экономическую, ей просто денег на выборы не дадут. А отвечают за это партии, которые берут деньги и гарантируют выполнение обещаний.
У нас же политическая и экономическая элиты зачастую одни и те же люди и они как-то сами с собой у собственного зеркала как-нибудь договорятся. Им партия не нужна. Для них она лишний инструмент. Это было сделано в нашей стране на вырост, в расчете на то, что когда элиты разовьются, им нужны будут институты для согласования интересов.
Но пока этого нет. В типичном регионе 3−4 крупных бизнесмена и столько же крупных чиновников. Они живут в одном и том же коттеджном поселке и видят друг друга каждый день. Вместе парятся в бане, дети их ходят в одну школу, жены в одной парикмахерской причесываются, в одном кафе сплетничают. Какая партия?
Поэтому ЧОП в Нарьян-Маре его владелица прикрывала не своим партийным билетом, а своим удостоверением чиновника: не подходи, не проверяй, не проси лицензию, потому что это мое, я большая начальница, я обижусь и накажу. Вот если бы партийные решения были обязательны для ее членов, то тогда можно было бы говорить о вине единороссов.
А вот общественный активист, тюменский журналист Ростислав Журавлев свидетельствует об обратном: «Единая Россия» и чиновничья вертикаль — это одно и то же.
— Тюменская область — регион стабильный сытый, но здесь все жестко контролируется. Здесь тот же принцип политического взаимодействия, что и в некоторых национальных республиках. Не на Кавказе, но, например, в Татарстане или в Башкирии. Хотя это мое субъективное мнение, но я все-таки был здесь и кандидатом, и наблюдателем, и в политическом процессе, в том числе, в кулуарном, участвовал.

        «СП»: — В чем этот принцип выражается?
      
— Местная дума формируется не по прямому волеизъявлению граждан, а как результат договоренностей, как и во многих регионах, где волеизъявление избирателей нивелируется некими технологиями…
Здесь все решают договоренности. Власти говорят: этой партии столько-то мест, этой столько-то, этой столько-то. Власти смотрят на закрытые рейтинги, примерно понимают уровень поддержки и начинается торг. Торг идет не столько по количеству мест, сколько по отдельным кандидатурам. Этого пропустим, этого не пропустим, этого поставите — уберем.
Предположим, если речь идет о Тобольской городской думе, где избираются не по партийным спискам, а по одномандатным округам, то там просто дают оппозиции округ и кандидата от власти не выдвигают. Это называется «дать зеленый свет». Если накануне выборов поссориться с администрацией области, то стопроцентно ничего не дадут.
Идет договорная игра. Правда, договариваться становится все сложнее, поскольку рейтинги «Единой России» падают и приходится уже прибегать к запрещенным приемам типа удаления наблюдателей. Такие случаи фиксировались в Тюмени на судебном уровне.

        «СП»: -Вы считаете, «власть смотрит», «власть дает». Власть — это кто? Беспартийные чиновники или все же «Единая Россия»?
      
— Это одно и то же. Ну а как еще, если у нас дошло до того, что главный тюменский единоросс — папа губернатора Ямала? Здесь уже семейный подряд. Понятно, что «Единая Россия» — это не партия, у которой есть актив, а синоним власти. Ее нельзя отделять.

        «СП»: — Получается, это опасно для государства. Ведь если ЕдРо и власть — одно и то же, то падение партии может обрушить и систему управления страной…
      
— У нас в Тюмени еще ничего, потому регион очень богатый, регион — донор. А если взглянуть на центральную Россию, то там рейтинг «Единой России» просел так сильно, что никакие манипуляции уже не помогают. Точка невозврата, кажется, уже пройдена. Не знаю, как там будет «выруливать» система. Ведь в отдельных регионах ЕдРо уже не имеет уставного большинства. Но при этом власть пока не может совсем исключить из политики оппозиционные системные партии. В общем, страна напоминает лоскутное одеяло. Все делается в ручном режиме.
Власть: Кремль: Всем сидеть, молчать, бояться!
Новости внутренней политики: СМИ: волну губернаторских отставок переносят на весну 2020 года
