
# Gatersleben bleibt allein mit dem „Nein“

Published at: **2019-11-06T06:56:00+00:00**

Author: **Detlef Anders**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis/neue-gebuehren-fuer-kitas-gatersleben-bleibt-allein-mit-dem--nein--33419350)


           •  Im Seeland gibt es ab Januar neue Beiträge für die Benutzung der Kindertagesstätten.    •  Was der Hintergrund ist und warum ein Ort dagegen ist.
      
Nachterstedt/Gatersleben - Im Januar tritt in der Stadt Seeland eine neue Satzung für die Benutzung der Kindertagesstätten und eine neue Gebührensatzung in Kraft. Der Stadtrat stimmte den Beschlussvorlagen der Verwaltung in seiner jüngsten Sitzung zu.
Während die anderen Elternkuratorien die Vorlagen in der Anhörung bestätigten, fiel das Papier zuvor schon in Gatersleben durch. Ein Änderungsvorschlag aus Hoym wurde aufgegriffen. Statt zwei Wochen Schließzeit in den Sommerferien soll die Zeit auf das gesamte Jahr bezogen werden.
Die Elternbeiträge, die seit 2013 nicht verändert wurden, werden in allen Kitas der Stadt Seeland an den Durchschnitt des Salzlandkreises angepasst. Damit folgt die Stadt einer Forderung der Kommunalaufsicht, die den alten Haushalt mit einem Millionendefizit abgelehnt hatte.
47.000 Euro Mehreinnahmen können durch die Anpassung der Elternbeiträge pro Jahr verbucht werden. Die Beiträge waren in den Orten bislang unterschiedlich hoch. „Wir möchten keinen Wettbewerb in der Stadt Seeland“, sagte Sozialamtsleiterin Sabine Stelzer bei der Ortschaftsratssitzung in Gatersleben.
Die Gebühren werden künftig je nach Alter und Betreuungszeit unterschiedlich hoch sein. Sie reichen für Kinder bis drei Jahre von 110 Euro bei einer Fünf-Stunden-Betreuung bis zu 197 Euro bei bis zu zehn Stunden täglich. Bei Kindern von drei bis sechs Jahren von 94 bis 170 Euro. Früh- und Nachmittagshort sollen 72 Euro monatlich kosten.
Dazu kommt eine Verpflegungspauschale von vier Euro monatlich im Kindergarten und zwei Euro im Hort. Bei Geschwistern in der Kita ist das zweite Kind kostenlos.
Sabine Stelzer verwies auch darauf, dass der Essensbeitrag gesondert an einen Versorger gezahlt wird.
Bei den Mitgliedern des Gaterslebener Ortschaftsrates war zuvor in der Sitzung Verärgerung laut geworden. Matthias Dürschke (Bürgerinitiative gemeinsames Seeland) meinte dort, „die Haushaltskonsolidierung darf nicht auf dem Rücken der Kinder und zulasten der Eltern durchgedrückt werden“.
Steve Brose (BIG Seeland) sah angesichts des unterschiedlichen Zustands der Kitas unterschiedliche Platzkosten. Dass im Gegensatz zur Friedhofskapellennutzung, wo es für alle Ortsteile Einzelkalkulationen gibt, bei den Kitas eine Mischkalkulation gemacht wurde, stellte auch Ortsbürgermeister Mario Lange (BIG Seeland) im Ortschaftsrat fest. „Der Hort ist in einem miserablen Zustand und dann ein einheitlicher Betrag“, sagte er angesichts der Differenzierung bei der Trauerhallennutzung.
Mathias Arend (CDU) wünschte sich gleiche Beiträge, aber auch einheitliche Bedingungen in den Einrichtungen. Dürschke verwies auf einen ganz anderen Trend. „Es gibt Bundesländer, die haben keine Kindertagesstättengebühren mehr.“ Dies wäre auch ein Anreiz, mehr Kinder zu bekommen.
Mario Lange zeigte sich angesichts der Forderungen der Kommunalaufsicht in Folge des unausgeglichenen Haushaltsplans der Stadt Seeland verärgert. Den Kommunen vorzuschreiben, Gebühren anzupassen, das könne es in einer Demokratie nicht geben.
Eine ausreichende Finanzausstattung der Orte durch Land und Landkreis, um grundlegende Aufgaben zu erledigen, wünschte sich in der Gaterslebener Sitzung Ursula Deppner (BIG Seeland). „Wir ziehen die Decke nur von hier nach da.“
Am Ende bleibe wohl nur eine Konzentration, fürchtet Mathias Arend. Da das Land auch riesige Schulden hat, erwartet er von dort kaum Hilfe. (mz)
