
# Playboy-Erbe heiratet „Harry Potter“-Rivalin

Published at: **2019-11-05T11:12:38+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/cooper-hefner-playboy-erbe-heiratet-harry-potter-rivalin-65823524.bild.html)


        Diese Hochzeit war alles andere als magisch …
      

        Der „Playboy“-Erbe Cooper Hefner (28) und Schauspielerin Scarlett Byrne (29) haben sich nach vierjähriger Verlobung endlich das Ja-Wort gegeben. Allerdings nicht auf einer pompösen Hochzeitsfeier.
      
Auf Instagram postete Scarlett ein Foto aus einem Gerichtsgebäude in Oxnard, Kalifornien. Die Feier fand angeblich in kleinem Kreis statt. „Cooper und ich freuen uns darauf mitzuteilen, dass wir gesetzlich geheiratet haben“, schreibt die „Harry Potter“-Darstellerin.

        Byrne spielte im sechsten bis achten Teil der Fantasy-Filmreihe mit. Ihre Rolle: Pansy Parkinson, die Harry Potter an Lord Voldemort ausliefern will.
      

        Geben sich die beiden mit einer so unspektakulären Hochzeit zufrieden? Nein! Byrne, die jetzt mit Nachnamen Hefner heißt, schreibt: „Wir freuen uns darauf in den nächsten Monaten unsere Hochzeit zu planen, um dann mit Familie und Freunden weiterzufeiern.“
      
Auch ihr Bräutigam scheint sich auf die kommende Feier zu freuen. „Ich liebe dich sehr und freue mich sehr darauf, unsere Hochzeitsfeier in den kommenden Monaten zu planen“, so Cooper in einem identischen Post auf Instagram.

        Cooper ist einer von vier Söhnen des „Playboy“-Gründers Hugh Hefner (†91). Er ging als zweites Kind aus der neunjährigen Ehe mit Playmate Kimberly Conrad (57) hervor.
      
Für Cooper und seinen Bruder Marston blieb das getrennte Paar noch jahrelang offiziell verheiratet. Die Brüder wuchsen später in einem Haus neben der „Playboy“-Mansion auf.

        Der 28-Jährige arbeitete noch während dem College in der Firma seines Vaters, als Kreativ-Chef. Übrigens: Seine Jetzt-Frau, Scarlett, zog sich 2017 für den „Playboy“ aus. Da war das Paar schon zwei Jahre verlobt.
      
„Auf ein Leben voller Liebe, Glück, Abenteuer und großer Ziele, Frau Hefner“, schreibt Cooper. Das werden die beiden mit Sicherheit haben. Die Voraussetzungen sind gut. Der Hefner-Sohn dürfte nach dem Ableben seines Vaters, die ein oder andere Million geerbt haben …
Medien und Experten schätzten das Vermögen des „Playboy“-Gründers auf einen Betrag zwischen 50 und 100 Millionen US-Dollar. Das musste Cooper dank eines „eisernen“ Ehevertrags zwischen Mutter und Vater, nur mit Bruder Marston teilen.
Im April dieses Jahres stieg Cooper bei „Playboy“ aus und gründete seine eigenes Online-Magazin „HefPost“. 2020 soll die Plattform an den Start gehen. Zu sehen gibt es dann News, Lifestyle und erotische Inhalte.

        Und Scarlett? Sie war nach ihrer „Harry Potter“-Rolle in der erfolgreichen TV-Serie „Vampire Diaries“ zu sehen. Sie spielte in 16 Folgen die „Nora Hildegard“.
      
