
# Что изменится в России с 1 ноября: список законов и нормативных актов

Published at: **2019-11-01T09:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/chto-izmenitsya-v-rossii-s-1-noyabrya-spisok-zakonov-i-normativnyh-aktov)

С началом нового месяца в России традиционно вступают в силу новые законы и другие юридические акты. Их список публикуют сегодня российские СМИ.
Вступает в силу закон об устойчивом Рунете. Это означает, что специальный центр мониторинга и управления сетью, созданный при Роскомнадзоре, будет обеспечивать доступность услуг связи в стране, если возникнут какие-либо экстраординарные ситуации, в том числе угрозы отключения из-за рубежа.
Кроме того, этот центр будет координировать усилия операторов связи в непредвиденных случаях. К обеспечению устойчивости рунета привлекут также специалистов РКН, ФСБ, ФСО, операторов связи и производителей оборудования.
Информацию госорганов и госпредприятий в интернете дополнительно защитят шифрованием.
Ранее президент России Владимир Путин заявил, что новая мера не направлена на ограничение российского интернета.
Микрофинансовым организациям будет запрещено давать займы под залог жилья или доли в нём. Это касается только частных МФО. Если же они были учреждены государством или региональными властями, то они имеют право давать кредиты под залог имущества.
Также Росреестр должен будет сообщить собственнику жилья о том, что его жильё было, например, продано или подарено, при помощи электронной подписи. Причём сделать это ведомство должно в тот же день, в который получило соответствующее заявление. Таким образом, если хозяин на самом деле не осуществлял этих действий, он успеет сообщить об этом в Росреестр. Это может обезопасить собственника в том случае, если к мошенникам попала его электронная подпись.
С ноября 2019 года для должностных и юридических лиц, а также для индивидуальных предпринимателей вводятся штрафы за несоблюдение режима труда и отдыха водителей.
Сам водитель при нарушении режима должен будет выплатить от 1,5 до 2 тыс. рублей. На должностном уровне административное наказание будет равняться 7—10 тыс. рублей. Индивидуальные предприниматели заплатят от 15 до 25 тыс. рублей, юридические лица — от 20 до 50 тыс. рублей.
Соблюдение режима труда и отдыха можно проверить при помощи установленного на транспортном средстве тахографа. Он также регистрирует скорость и пробег автомобиля. С 1 ноября также вырастут штрафы за отсутствие тахографов на определённых автомобилях.
Ответственность за отсутствие тахографа несёт как сам водитель, так и его работодатель. За нарушение водитель должен будет заплатить штраф в размере от 3 до 5 тыс. рублей. Должностные лица, ответственные за выход на линию транспортного средства без тахографа, — от 7 до 10 тыс. рублей. Штраф для юридических лиц составляет от 20 до 50 тыс. рублей.
Отметим, что Минтранс разработал документ, в котором предписан порядок труда и отдыха водителей. Согласно приказу ведомства, водитель может находиться за рулём не более девяти часов в сутки. Лимит на календарную неделю составляет 56 часов. При этом без перерыва управлять машиной можно не более 4,5 часа.
По достижении этой отметки водителю следует отдохнуть в течение 45 минут. Перерыв можно разбить на несколько частей, но первая из них должна быть не менее 15 минут, а последняя — не менее 30 минут. В настоящее время этот документ находится на рассмотрении правительства.
С 1 ноября также расширяется список продуктов, которые должны сопровождаться ветеринарными сертификатами. Основной перечень вступил в силу 1 июля, однако для двух пунктов была введена отсрочка.
Речь идёт о молоке, сливках, пахте, йогуртах, кефире, сливочном масле и прочих молочных жирах и маслах, сырах и твороге. Также ветеринарный сертификат должен будет сопровождать мороженное, за исключением того, которое сделано на плодово-ягодной основе, и фруктового льда.
Ветеринарные сертификаты дают возможность проследить путь продукции от выращивания до продажи, таким образом позволяя контролировать качество товара.
В ноябре вступает в силу закон об упрощении получения вида на жительства и разрешения на временное пребывание для некоторых категорий иностранцев. Так, на более простую процедуру могут претендовать носители русского языка, а также все, кто был подвергнут депортации с территории Крыма, либо их родственники.
Отметим, что иностранный гражданин должен будет прожить не менее одного года по разрешению на временное проживание и только потом он сможет подавать документы на вид на жительство. При этом теперь появится возможность получить бессрочный вид на жительство. Однако иностранцам надо будет подтверждать своё проживание в России, иначе им аннулируют документ.
Другое важное изменение состоит в том, что целому ряду иностранцев теперь не нужен будет РВП, чтобы оформить вид на жительство. Облегчённой процедурой оформления ВНЖ могут также воспользоваться лица до 18 лет, признанные по закону другого государства недееспособными, чьи родители либо получают вид на жительство, либо постоянно находятся на территории России.
Это же правило относится к дееспособным лицам, состоявшим на 5 сентября 1991 года в гражданстве СССР и прибывшим в РФ для проживания до 1 ноября 2002 года, если они не приобрели гражданство в установленном порядке и не имеют гражданства иностранного государства.
Упрощённый режим также вводится для квалифицированных специалистов и членов их семей, не менее полугода работающих в России. Срок рассмотрения запроса сокращается с шести до четырёх месяцев.
С 1 ноября будет введена новая форма для паспорта технического средства и свидетельства его регистрации. При этом ранее предполагалось, что с началом последнего осеннего месяца в России и других странах Евразийского экономического союза перестанут выдавать бумажные ПТС и перейдут только на электронные.
Однако было решено перенести реализацию этой инициативы на ноябрь следующего года. Источник РИА Новости в коллегии Евразийской экономической комиссии сообщил, что с такой просьбой обратились страны союза.
«Это даст возможность сторонам отработать все возможные нюансы, связанные с оформлением паспортов на транспортные средства, принадлежащие физическим лицам, а также на отладку взаимодействия всех заинтересованных структур, например, в банковской сфере или страховой сфере, всех тех, кто работает с электронными паспортами», — сказал собеседник агентства.
1 ноября вступит в силу закон о квотировании выбросов в нескольких российских городах. Согласно эксперименту, с 1 января 2020 года по 2024 год для определённых населённых пунктов будут ограничены показатели по выбросам. Также в рамках комплексного плана будут предложены меры по достижению этих показателей.
Это правило коснётся Братска, Красноярска, Липецка, Магнитогорска, Медногорска, Нижнего Тагила, Новокузнецка, Норильска, Омска, Челябинска, Череповца и Читы.
В законе говорится, что до 1 мая 2020 года будут проведены сводные расчёты, затем, до августа, расчёт и оценка рисков для здоровья населения, а до 1 ноября власти должны будут утвердить перечень объектов, на которые распространятся квоты. Тогда будут установлены и сами квоты выбросов, а до 1 марта 2021 года комплексные планы будут обновлены.
Также с началом нового месяца в России юридически появится понятие «паломник». Согласно тексту вступающего в силу закона, такой статус получают люди, которые приезжают в Россию для посещения религиозных объектов и выполнения предусмотренных конфессией обрядов.
При этом подчёркивается, что те, кто приехал с целью отдыха или туризма, к паломникам не относятся.
Для помощи религиозные организации могут привлекать юридические лица и индивидуальных предпринимателей, которые имеют право работать в туристической сфере.
