
# Un dimanche de novembre, la chronique d'Anne Roumanoff

Published at: **2019-11-03T16:00:00+00:00**

Author: **Anne Roumanoff**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Chroniques/Anne-Roumanoff/un-dimanche-de-novembre-la-chronique-danne-roumanoff-3928996)


        Dans sa chronique "Rouge vif", l'humoriste Anne Roumanoff évoque la déprime passagère du mois de novembre.
      
Le temps gris, la pluie, les cimetières, ­Halloween, la ­Toussaint, le mois de novembre est ponctué d'événements follement réjouissants. Vautrée dans mon lit comme un ­loukoum numérique, je surfe sur les réseaux sociaux. Espionner la vie des autres. Lâcher un "like" d'encouragement sur une jolie photo. L'écran entre nous et les autres. Envoyer des SMS plutôt que téléphoner. Ne plus être en prise directe pour être moins affectée. Compter les "likes" sous ses publications. "Et toi, t'as combien de followers sur les réseaux?" Buzzer, créer de l'agitation numérique pour exister.
Je décide de m'arracher des écrans pour aller faire du sport. Il faut pratiquer une activité physique régulière, tout le monde le dit, j'ai téléchargé une appli pour ça. Et aussi ne pas manger trop gras, trop sucré, trop salé, et boire beaucoup d'eau, si possible de l'eau tiède à jeun avec du citron. Dommage, je préfère le café et ses capsules en aluminium, ­Greta ne serait pas contente. J'enfile une tenue de sport sans grande conviction. Je n'aurais pas dû regarder par la fenêtre, il pleuviote. Pas une grosse averse mais une petite pluie fine qui terrasse mes molles velléités sportives.
Je décide de rester au chaud mais je garde le jogging et les baskets pour me donner une contenance devant mes adolescents. J'ai commandé sur Internet une espèce d'élastique pour se muscler à domicile. Où je l'ai rangé? À côté de l'Abdoélecmagic qui est encore dans son emballage. J'applique la ceinture miraculeuse sur mes bourrelets. À la troisième décharge, je renonce de peur de finir électrocutée. J'aurais peut-être dû étudier plus attentivement le mode d'emploi en chinois.
Se blottir sur le canapé. Avant, c'était nul de buller devant la télé ; maintenant, si on regarde une série sur ­Netflix, c'est devenu très chic. Surtout si on raconte qu'on est ­accro à une série au nom improbable que personne n'a vue en France mais que tout le monde regarde aux États-Unis. C'est vrai, ils sont tellement mieux que nous les ­Américains, la preuve, ils aiment ­Joker et ils ont élu ­Donald ­Trump.
Et si je lisais un livre de développement personnel? Cessez d'être gentil, soyez vrai ; Guérir ses blessures intérieures ; La Magie du rangement. Les bouquins commandés compulsivement sur Amazon sont empilés sur la table basse du salon. Puisqu'il est impossible de modifier la réalité, il suffit de changer notre perception de la réalité pour aller mieux. Voyons ce qu'ils préconisent pour ma déprime saisonnière : "Inspirer profondément en ressentant en pleine conscience les bienfaits de l'air sur l'organisme. Répéter 'aujourd'hui est une journée merveilleuse qui va m'apporter plaisir et sourire'." Je répète la phrase puis je regarde la pluie par la fenêtre et je soupire.
J'allume une chaîne d'info. La réforme de l'assurance chômage. Je ne crois pas que les livres de développement personnel soient d'une quelconque aide pour les chômeurs dont les allocations vont baisser. "Je suis en harmonie avec Pôle emploi et l'univers pourvoira à tous mes besoins."
Dommage qu'on ne puisse pas mettre un filtre ­Instragram sur la réalité pour qu'elle soit un peu moins dure.
