
# Макрон заявив, що у НАТО смерть мозку

Published at: **2019-11-07T14:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/makron-zayaviv-scho-u-nato-smert-mozku-328825_.html)

Президент Франції Еммануель Макрон вважає, що Північноатлантичний альянс переживає "смерть мозку" через відсутність координації між Європою і США і односторонніх дій ключового союзника – Туреччини – в Сирії. Також він зазначив, що Європа стоїть на краю прірви і повинна почати більше розвиватися стратегічно, повідомляє The Economist.
Як зазначив французький лідер, Європі необхідно почати думати про себе як про самостійну геополітичну силу, інакше вона не буде контролювати власну долю.
"Те, що ми зараз переживаємо, - це смерть мозку НАТО", - сказав Макрон.
"Немає ніякої координації в прийнятті стратегічних рішень між Сполученими Штатами та їх союзниками по НАТО. Жодної. Є неузгоджені агресивні дії іншого союзника НАТО, Туреччини, в області, де наші інтереси поставлені на карту", - підкреслив він.
На питання про те, чи вірить він, як і раніше, положення статті 5 щодо "колективної оборони", згідно з яким напад на одного союзника розглядається як напад на всіх союзників, що французький лідер відповів, що не знає.
"Я б сказав, що ми повинні переглянути реальність, що таке НАТО в світлі відданість Альянсу Сполучених Штатів", - вважає Макрон.
На його думку, Сполучені Штати демонструють ознаки втрати зацікавленості в європейських союзників, про що свідчить раптове рішення президента Дональда Трампа минулого місяця вивести війська з північно-східної Сирії без консультацій з союзниками.
Франція тривалий час наполягала на більш тісне співробітництво у сфері оборони в Європі, але зіткнулася з опором з боку великої Британії та інших країн, які стверджують, що ключем до оборони Заходу залишаються Сполучені Штати.
Президент США Дональд Трамп різко критикував залежність європейських країн від США в їх обороні і нездатність деяких, зокрема Німеччини, досягти мети НАТО щодо витрачання 2% ВВП на оборону.
Раніше, президент Франції Еммануель Макрон дав інтерв'ю правому журналу Valeurs Actuelles, вживши під час розмови фразу "нелегальні українські банди".
"Я віддам перевагу легальним мігрантам з Гвінеї або Кот-Д'івуару, ніж нелегальним українським або болгарським бандам", - заявив він.
У зв'язку з цією заявою до МЗС України викликали для пояснень французького посла.
