
# Làm lộ bí mật Nhà nước, 2 cán bộ ở Phú Yên bị bắt

Published at: **2019-11-02T05:27:52+00:00**

Author: **A.Đ (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/lam-lo-bi-mat-nha-nuoc-2-can-bo-o-phu-yen-bi-bat-1028420.html)

Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Yên vừa khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và tiến hành khám xét nơi ở đối trưởng và phó phòng của Sở Nội vụ tỉnh Phú Yên.    
Ảnh minh họa.
Theo Thanh Niên: Chiều 1/11, Cơ quan An ninh điều tra Công an tỉnh Phú Yên đã đọc quyết định khởi tố bị can, lệnh bắt tạm giam và tiến hành khám xét nơi ở đối với ông Lê Tuấn, Trưởng phòng và ông Trần Văn Nhiên, Phó trưởng phòng Tổ chức - công chức - viên chức (Sở Nội vụ tỉnh Phú Yên) để điều tra về tội “Cố ý làm lộ bí mật Nhà nước”.
Các quyết định khởi tố bị can đối với 2 cán bộ này đã được Viện KSND tỉnh phê chuẩn.
Trước đó, Cơ quan An ninh điều tra đã khởi tố bị can, bắt tạm giam bà Vũ Thị Thái Hòa - chuyên viên Phòng Tổ chức - công chức - viên chức, Sở Nội vụ tỉnh Phú Yên, cũng về tội “Cố ý làm lộ bí mật Nhà nước”.
Thông tin trên VNE: Ông Võ Đức Thơ (Giám đốc Sở Nội vụ Phú Yên) cho biết sẽ bố trí người khác tạm thời giải quyết những công việc của ông Tuấn và Nhiên.
Theo điều tra, tháng 11/2018, UBND Phú Yên tổ chức thi tuyển 180 công chức vào 24 nhóm ngành thuộc cơ quan, đơn vị của tỉnh. Quá trình được phân công tham gia chuẩn bị cho kỳ thi, các bị can đã tiết lộ đề cho thí sinh. Kết thúc kỳ thi, nhiều người nghi ngờ đề thi bị lộ nên trình báo cảnh sát.
Đến tháng 6, UBND Phú Yên mới có quyết định phê duyệt kết quả kỳ thi với hơn 140 thí sinh trúng tuyển trong số gần 880 người dự thi.
