
# Число зрителей фестиваля света на Дворцовой втрое превысило «стадионный» рекорд Шнурова

Published at: **2019-11-04T14:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://calendar.fontanka.ru/articles/8872/)

Зрителями фестиваля «Чудо света», прошедшего 2-3 ноября в Петербурге, стали 200 тысяч человек. Такие данные «Фонтанке» предоставили организаторы мероприятия. Для сравнения: рекордный концерт группы «Ленинград» на стадионе «Газпром Арена» собрал 67 тысяч человек.
Мэппинг-шоу с показом световых инсталляций и дополненной реальностью демонстрировали на главной площади города два вечера подряд. Зрители могли почувствовать себя игроками компьютерных игр и поучаствовать в поисках источника света.
Помимо реальных объектов, самые смекалистые могли увидеть в небесах виртуальные: гигантские цветы, установленные на площади, испускали разноцветное конфетти, вихри цифр. Появлялись даже неоновые планеты — увидеть все это посетители могли на экранах собственных смартфонов после установки мобильного приложения.
Сценарий шоу предусматривал сначала посещение арт-объектов и поиски «спрятанных» в виртуальном мире изображений, а затем просмотр самого видео на фасаде Главного штаба. После этого зрители должны были покинуть площадь, выходя через арку. Впрочем, так поступали не все: многие хотели вернуться к выставке, чтобы пофотографироваться на ее фоне (что в ней было необычного — «Фонтанка» спрашивала у самих художников).
Число тех, кто шел посмотреть на спектакль, было столь велико, что все они не помещались на тротуарах Невского проспекта и вышли на проезжую часть. Центр города встал в пробках — к счастью, всего 6-8 балльных.
«Фонтанка.ру»
Читайте также:

        На фестивале «Старкон: Хэллоуин» случилось нашествие Джокеров
      
