
# В суд направлено 28 уголовных производств относительно нарушений прав журналистов, - полиция

Published at: **2019-11-06T16:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/v_sud_napravleno_28_ugolovnih_proyzvodstv_otnosytelno_narushenyy_prav_1685163)


        По результатам проведения досудебных расследований 28 уголовных производств относительно нарушения прав журналистов были направлены в суд с обвинительным актом.
      
Об этом заявил на парламентских слушаниях на тему "Безопасность деятельности журналистов в Украине: состояние, проблемы и пути их решения" председатель Национальной полиции Украины Игорь Клименко, передает УНН.
"На сегодня работниками Нацполиции проработан предоставленный НСЖУ список нарушений прав журналистов в ходе осуществления ими профессиональной деятельности, которые имели место в 2017, 2018 и 2019 годах. Из указанных 199 фактов следователями Нацполиции начато досудебное расследование в 152 уголовных процессах. Из заданного количества, в 8 производствах определена подследственность с органами безопасности и ГБР, в 42 досудебное расследование в настоящее время продолжается. По результатам проведенных досудебных расследований, 28 уголовных производств направлено в суд с обвинительным актом", - отметил Клименко.
Кроме этого, он заявил, что готов ежемесячно отчитываться о расследовании преступлений, совершенных против журналистов.
Напомним, бывший политзаключенный Кремля, журналист Укринформа Роман Сущенко заявил, что в Украине распространены аресты и приговоры журналистам по сфабрикованным доказательствам.
