
# Rubens Mano revelará secretos del espacio público

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Carmen Sánchez | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/exposiciones/rubens-mano-revelara-secretos-del-espacio-publico-4417332.html)

Para Rubens Mano ser un artista que toma acciones urbanas sorpresivas y silenciosas en los espacios públicos implica “conocer ese sitio más allá de lo convencional, de otra manera y de esa forma, realizar una conexión especial entre el transeúnte y el lugar abierto".
De ello, quien es considerado como uno de los mayores exponentes del arte contemporáneo en Brasil, hablará en la charla que ofrecerá hoy en la librería Rosario Castellanos del Fondo de Cultura Económica, con entrada libre y en el seminario del Instituto Cultural Helénico, del 7 al 9 de noiviembre.
Respecto a cómo se dio su llegada a México para realizar estas actividades, el creativo mencionó en entrevista: “Conozco a Marcela Quiroz (curadora y doctora en teoría crítica) desde hace un tiempo, es una investigadora que acompaña a menudo mi trabajo. Estuve aquí en 2005 en Inside, un proyecto que se realizaba en la frontera de México y Estados Unidos, desde ahí platicamos la posibilidad de venir”.
Respecto a qué temas abordará en el seminario, Mano dijo que el objetivo será reflexionar sobre la inscripción del arte y el artista dentro de este cuerpo de la ciudad.
Asimismo, el artista brasileño refirió qué implica salir de la galería tradicional e intervenir los espacios públicos. “Se remonta a los años 60. De lo que estamos hablando es cómo eso se actualiza y cómo se presenta en las megas ciudades, estamos hablando de megalópolis, de un contexto urbano que casi no se tiene cómo dominar, tan grande que es y con tantos centros que convergen ahí; la pregunta es cómo nos conectamos como artistas en este contexto, qué implicaciones tiene traer esto y por qué interactuamos con un espacio que no es nuestro”.
Agregó: “Veremos cómo se conectan varios agentes, cómo se conduce y construye un proceso que apenas culmina en ese trabajo expositivo, vamos a hablar de las otras etapas que no son tan visibilizadas”.
Abundó sobre su propuesta creativa: “En determinados lugares mi trabajo no se desplaza de un lado a otro, es visibilizar etapas que normalmente no ocurren junto ese momento expositivo. Yo hablo de acciones que son efímeras, trabajos que tienen conexión momentánea“, cncluye.
