
# Turabi Çamkıran yarışmadan çekildi

Published at: **2019-11-01T12:02:44+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/turabi-camkiran-yarismadan-cekildi-2216290)

Üç kez mücadele ettiği 'Survivor'da iki kez şampiyonluk ipini göğüsleyen Turabi Çamkıran, geçen yıl birinci olduğu 'War of the Worlds' yarışmasına yeniden katıldı.
Başarısı ve hırsıyla adından söz ettiren Çamkıran, Amerika'da oldukça ünlenen yarışmada oyun sırasında bir yarışmacıyla kavga etti.
Bir yarışmacı kendisine tepki gösterince sinirlerine hakim olamayan Turabi, güvenlik görevlileri tarafından zor sakinleştirildi.
Yarışmadan çekilme kararı alan başarılı sporcu, kavga sonrası Instagram hesabından dikkat çeken bir paylaşım yaptı.
Turabi Çamkıran, "Onurum 1 milyon dolardan daha önemli. Eve kendi isteğimle dönüyorum. (Diskalifiye diye bir şey yok!) Çünkü bu kavgadan sonra yarışma evine dönersem, etrafta korumaların olmadığı zaman o tavuğun bütün kemiklerini kırarım" ifadelerini kullandı.
'Survivor'dan sonra ABD'nin en çok izlenen yarışması 'The Challenge'a katılan Turabi, burada da şampiyon olmuş, yaklaşık 5 milyon TL'lik ödül kazanmıştı.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Gamze Özçelik Sudan'da
      

        2 Esra Erol hakim karşısına çıktı
      

        3 Lösemide erken teşhis hayat kurtarır
      

        4 Vücudunuzun sağlığınız hakkında verdiği sinyaller
      

        5 Ordu'da engelli gence durak jesti
      

        6 Genetik mirasla gelen beyaz sürpriz
      

        7 Altın Portakal’da ‘Bozkır’ 10 ödülle rekor kırdı
      

        8 Pelin Akil: Ameliyat olmam lazım, iki çocuğa kim bakac...
      

        9 Fatma Girik yürüteci bıraktı
      

        10 Demet Özdemir'den Can Yaman açıklaması!
      
