
# Сын Хрущева винит Сахарова в испытании мощнейшей атомной Царь-бомбы

Published at: **2019-11-02T19:07:46+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-02/syn-hrushcheva-vinit-saharova-v-ispytanii-moshchneyshey-atomnoy-car-bomby)

Сын бывшего главы СССР Никиты Хрущева Сергей рассказал, что испытания самой мощной в мире термоядерной бомбы АН602 состоялись по требованию физика и правозащитника Андрея Сахарова.
"Он (Хрущев - ред.) согласился провести эти испытания только по настоянию Сахарова, которому очень хотелось ее рвануть", - рассказал конструктор и политолог Сергей Хрущев в интервью "Говорит Москва".
Как отметил сын генсека, сам Хрущев был уверен, что такая мощная бомба не нужна. После испытаний "царь-бомбу" "признали абсолютно в военном смысле непригодной".
Как пояснил Хрущев-младший, испытания показали, что обладающая большой мощностью бомба обладает разрушительной силой в эпицентре взрыва, однако поражающие возможности ее в целом невелики.
Хрущев-младший согласился с утверждением западных аналитиков, что АН602 бесполезна в условиях реальной войны.
50-мегатонная термоядерная авиационная бомба АН602 была взорвана в октябре 1961 года на высоте около 3900 метров относительно уровня моря над Новой Землей. Оружие считается мощнейшим из когда-либо испытанных человеком.
Советский физик-теоретик Андрей Сахаров стал одним из ведущих советских конструкторов атомного оружия, в 1975 году получил Нобелевскую премию мира за свою гуманитарную деятельность.
