
# Ibercaja Gestión lo tiene claro: la bolsa sigue siendo una de las mejores opciones para invertir

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ibercaja-gestion-lo-tiene-claro-la-bolsa-sigue-siendo-una-de-las-mejores-opciones-para-invertir)

MADRID (EP). Ibercaja Gestión apuesta por la renta variable diversificada como la mejor alternativa para que los inversores minoristas logren rentabilidades a medio y largo plazo en el actual escenario económico, en el que la renta fija ofrece "pocas oportunidades". Así lo ha indicado el director de inversiones de Ibercaja Gestión, Óscar del Diego, quien ha destacado la buena rentabilidad de los productos de la entidad este año, en un escenario de flujos micro y macroeconómicos "muy negativo" y de problemas geopolíticos como la guerra comercial y el Brexit, gracias a que el mercado descontó a finales de 2018 una situación "todavía peor" y al cambio en las políticas monetarias a nivel global. "Ahora, en renta fija, hay pocas oportunidades", ha reconocido Del Diego, quien ha asegurado que la Bolsa global "sigue estando barata en rentabilidad relativa".
"Hay que tener prudencia, porque al final siempre hay volatilidad, pero creemos que, dentro de las perspectivas relativas, la renta variable sigue siendo una de las mejores opciones para invertir", ha sostenido Del Diego, quien además ha apuntado que la bolsa americana es más cara que la europea pero también tiene un mayor crecimiento. Para concienciar a los usuarios de la conveniencia de invertir en renta variable, el director de inversiones ha explicado que los clientes empiezan por la renta fija y después se cambian poco a poco a productos mixtos.
"Nos gusta ver que, una vez que han probado los fondos de inversión, van cogiendo algo más de riesgos en sus carteras y pasen a mixtos, porque los clientes financieramente pueden aguantar mucho más riesgo del que pueden aguantar psicológicamente y van aprendiendo que ni son tan volátiles los fondos, ni hay que mirarlos todos los días, y que con la diversificación se obtienen rentabilidades mayores a medio y largo plazo", ha explicado Óscar del Diego.
De su lado, el director del Grupo Financiero Ibercaja, Rodrigo Galán, ha añadido que el cliente debe entender que los tipos negativos o a tipo 0 permanecerán durante mucho tiempo, por lo que los depósitos y la cuenta corriente no van a dar rentabilidad. "Nos gustaría tener un producto garantizado a cinco años que diese un 0,5%, pero no es posible. En este momento, la forma es la diversificación, bien mediante un asesoramiento o bien mediante la gestión discrecional de carteras", ha afirmado.
El director del Grupo Financiero Ibercaja ha descartado la idea de que los bancos empiecen a cobrar por los depósitos a los clientes minoristas, sino que lo harán a empresas o clientes de banca privada a partir de determinados volúmenes. "No creo que ningún banco vaya a cobrar al cliente retail", ha señalado Galán.
Durante el encuentro informativo, Galán ha trasladado los resultados de la gestora hasta octubre de este año, cuando ha logrado una cuota de mercado récord del 5% (+37 puntos básicos), consolidándose en la séptima posición del ranking sectorial. Galán ha resaltado que el volumen de gestión se ha duplicado en los últimos cinco años y que la cuota de mercado es especialmente significativa en su zona de origen, alcanzando el 48,5% en Aragón.
Las aportaciones netas en los últimos doce meses han ascendido a 603 millones, en un periodo en el que el mercado ha experimentado salidas netas de 2.800 millones de euros, y la rentabilidad media de los fondos de la gestora es del 6,6%. "Vamos a seguir creciendo, Ibercaja está apostando de forma definitiva por la gestión de activos y así estamos creciendo de la forma en que lo estamos haciendo", ha destacado Galán, quien ha señalado el avance que los fondos de inversión tienen en la base de clientes del banco, siendo 225.000 personas las que tienen invertidos sus ahorros en estos productos.
De su lado, la directora general de Ibercaja, Lili Corredor, ha incidido en la buena rentabilidad de los fondos perfilados, la "gran apuesta" como instrumento de diversificación desde 2018, que han obtenido rentabilidad positiva en todos los casos, desde el 4,25% de la cartera más conservadora al 15% de las más audaces. En cuanto a los mercados, Corredor considera que seguirá habiendo "turbulencias", pero se siente "tranquila" ante esta volatilidad gracias al equipo profesional de Ibercaja Gestión y a la utilización de un método contrastado de análisis fundamental, que permiten tener "unos productos estupendos que ofertar a los posibles clientes".
