
# Bị đồn ly hôn chồng, kiều nữ chuyên đóng vai gái làng chơi có động thái bất ngờ

Published at: **2019-11-01T14:04:00+00:00**

Author: **Thương Đặng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/sao/bi-don-ly-hon-chong-kieu-nu-chuyen-dong-vai-gai-lang-choi-co-dong-thai-bat-ngo-1028146.html)

Diễn viên Ngọc Lan bất ngờ chia sẻ tâm trạng u buồn giữa thời điểm nhạy cảm bị đồn ly hôn Thanh Bình.    
Trên trang cá nhân, diễn viên Ngọc Lan chia sẻ khá nhiều hình ảnh cùng con trai đi du lịch đến Hàn Quốc. Tuy nhiên, khác với những lần cùng đồng hành trong hầu hết các sự kiện, hoạt động, trong chuyến đi này của mẹ con nữ diễn viên không có sự xuất hiện của ông xã Thanh Bình. Điều này khiến người hâm mộ càng thêm tò mò về hạnh phúc và mối quan hệ hiện tại của cả hai, đặc biệt là giữa thời điểm nhạy cảm chuyện hôn nhân.
Mới đây, chia sẻ một hình ảnh một mình với gương mặt khá buồn bã, Ngọc Lan viết chú thích đầy tâm sự: "Chờ đợi vốn dĩ đau khổ, cố quên cũng đau khổ. Nhưng nỗi đau tệ nhất chính là không biết lựa chọn nên chờ đợi hay nên quên".

        Ngọc Lan đi du lịch Hàn Quốc cùng con trai mà không có sự đồng hành của ông xã Thanh Bình. 
      

        Ngọc Lan bất ngờ đăng tải chia sẻ đầy tâm sự giữa tin đồn rạn nứt hôn nhân.
      
Giữa tin đồn đổ vỡ hôn nhân với diễn viên Thanh Bình, việc một mình đưa con trai đi du lịch, lại có những chia sẻ u buồn úp mở, Ngọc Lan khiến người hâm mộ càng thêm lo lắng. 
Trước đó, dư luận râm ran tin đồn vợ chồng diễn viên Thanh Bình - Ngọc Lan gặp trục trặc chuyện tình cảm. Tin đồn xuất phát từ việc hai vợ chồng không xuất hiện cùng nhau như thời gian trước, thậm chí là không còn tương tác với nhau trên mạng xã hội. Cụ thể, khi con trai Louis ốm và phải nhập viện, Ngọc Lan đã chia sẻ một bài viết dài trên Facebook nhưng không hề nhắc đến ông xã. Thanh Bình sau đó cũng đăng ảnh cùng con trai nhưng không nhắc đến Ngọc Lan.
Giữa ồn ào "cơm không lành canh không ngọt", Ngọc Lan lên tiếng: "Vấn đề này tôi không chia sẻ gì hết, tôi nói gì cũng dở. Lướt qua được thì tốt, bởi giờ mà chia sẻ gì cũng sẽ có hai luồng dư luận, thứ nhất người ta sẽ nghĩ mình trục trặc thật nên mình lên tiếng đính chính. Hai là người ta nghĩ mình đang cố ý đánh bóng tên tuổi, đó là điều tôi không thích. Tôi không muốn dùng câu chuyện, niềm vui, nỗi buồn cá nhân để PR, tôi muốn khán giả biết đến thông qua sản phẩm mà tôi đem tới".

        Vợ chồng diễn viên Thanh Bình - Ngọc Lan vướng nghi vấn rạn nứt hôn nhân khi không còn xuất hiện cùng nhau, thậm chí là không tương tác trên mạng xã hội như thời gian trước.
      
