
# «Дитя погоды» Макото Синкая — самое успешное аниме года о дожде и любви

Published at: **2019-11-01T08:56:34+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/01/ditya-pogody-makoto-sinkaya-samoe-uspeshnoe-anime-goda-o-dozhde-i-lyubvi)

В прокат вышел мультфильм японского режиссера Макото Синкая «Дитя погоды». Фанаты обожают работы 46-летнего автора, в Москве на премьеру мультфильма пришли полторы тысячи человек — не исключено, что «Дитя погоды», уже выдвинутое Японией на «Оскара», станет новой японской классикой, сравнимой с «Унесенными призраками» Миядзаки. Кинокритик «Медузы» Антон Долин рассказывает, почему Синкай — новый король японской анимации, а его мультфильм «Дитя погоды» — лучшее изображение Токио за последние годы и высказывание, сравнимое с речами Греты Тунберг.
Многое зависит от того, знаете ли вы Макото Синкая. Для одних (все еще меньшинства) этот еще молодой — ему 46 лет, — но очень плодовитый — у него шесть полнометражных мультфильмов и много короткого метра — режиссер стал объектом поклонения, едва ли не культа: «новый Миядзаки», гений, некоронованный король японской анимации XXI века. Эта восторженная публика заполнила до отказа полуторатысячный премьерный зал московского кинотеатра «Октябрь» на премьере с участием автора, внимая каждому его слову как откровению и встречая любую его реплику овациями. Другие столкнутся с ним впервые именно сейчас и на ходу будут учить те правила стиля, к которым фанаты привыкли давно: похоже, «Дитя погоды» станет для Синкая прорывом, каким для Хаяо Миядзаки когда-то стали «Унесенные призраками». Во всяком случае, именно этот фильм был выдвинут Японией на соискание «Оскара», перед этим став самым кассовым аниме «не для детей» за всю историю национального проката.   
Здесь и корень главной проблемы с восприятием Синкая за пределами Японии. Формально его мультфильмы действительно совсем не для детей — они эротизированы, полны социальных аллюзий и нередко слишком уж безнадежны по своему посылу, даже при наличии формального хэппи-энда (например, в «Дитя погоды» он происходит на фоне апокалиптической картины гибели цивилизации). При этом их идеальная аудитория — чувствительные и незрелые подростки. Взрослому же зрителю могут претить сентиментальная экзальтация ключевых сцен, инфантилизм поведения некоторых персонажей и бравурно-сиропные музыкальные хиты. В случае двух последних и самых популярных аниме Синкая (предыдущее, «Твое имя», стало первым выпущенным в относительно широкий российский прокат) их авторы — группа RADWIMPS, название которой музыканты расшифровывают как «превосходный трус» и «великолепный слабак». 
