
# Костадин Костадинов: Ще управлявам чрез пряка демокрация

Published at: **2019-11-01T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/kostadin-kostadinov-shche-upravlyavam-chrez-pryaka-demokratsiya_news706676.html)

https://blitz.bg/politika/kostadin-kostadinov-shche-upravlyavam-chrez-pryaka-demokratsiya_news706676.html Blitz.bg
"Когато си тръгнат отвратените остават да управляват отвратителните". С тази мисъл на Радой Ралин, Костадин Костадинов описа настоящата политическа ситуация в България.Във Варна по време на избори се появяват политически партии, които не съществуват реално в политическия живот на града. Те нямат офиси, нямат програма и визия за Варна, варненци не са чували никога за тях и за това ги наричат "фантоми".Тези партии, обаче, включват съветници в общинския съвет, които "потъват" в Общината и през следващите четири години взимат решения, които обслужват интересите на този, който им е купил мястото.По този начин те подкрепят властовата машина, за да извършва злоупотреби и кражби. Как ще се справи с това беше въпрос, к зададен на кандидата за кмет на град Варна, Костадин Костадинов, по време на среща с граждани?"За да решим този проблем предлага на варненци заедно да управляват Варна и да приложат така наречената "пряка демокрация". Във Варна има пет района:-Владислав Варненчик, Одесос, Приморски, Младост и "Аспарухово".Тези райони, обаче се делят на десетки микрорайони. Някой от тях са отбелязани на картата, а други са устойчиви териториални образования със своя собствена идентичност. Във всеки един от тези райони и микрорайони ще се направят обществени съвети, в които ще влязат всички активни граждани от съответния район и микрорайон.Те ще имат възможност регулярно и постоянно да се срещат с мен като кмет на града и с моя екип. По този начин общинската администрация ще работи по-бързо и по-ефективно за гражданите.Ще се съкратят сроковете за взимане на важните за града решения, които ще доведат до превръщането на Варна в един от най-добрите градове за живеене, но реално, а не само във представите на управляващите и техните приближени кръгове.Така правото на гражданите да упражняват своята власт като участват във решението на важните за града въпроси ще бъде ежедневно, а не само по време на избори.Ефективното постигане на решения за града е възможно с направата на експертни съвети, които да бъдат от граждански фигури, експерти, независими политически, но със своя професионална биография в града и страната. Такива  хора има във Варна. Нашият град е град с история, а варненци са хора с характер. 
Основната ми цел е кмет, администрация и граждани да споделят управлението в ясно определена структурирана комуникация, подпомогнати от екипи от независими експерти. Вярвам че само така всеки от нас ще може да допринесе за развитието на града ни." - заяви Костадин Костадинов в отговор на поставения въпросПрез изминалата предизборна надпревара личността на Костадинов рязко изгря на "политическата сцена" в града чрез силно заявена кандидатура за кмет по време на Местни избори 2019 г.Председателят на "Възраждане" изпъкна сред конкурентите си с ясни приоритети, визия и ключови акценти в предизборната си програма, предлагащи решение на наболели за варненци въпроси. Това обедини гражданите на Варна, които са известни като хора с активна гражданска позиция и с нетърпимост към наглостта на управляващите.Именно тези хора с характер и будност ще вземат решение кой да заеме кметския пост и кой да представя града в следващите четири години. Интересната политическа обстановка в града ще завърши в неделя като обществените нагласи сочат, че варненци ще се изправят и справят с настоящото статукво, избирайки за кмет Костадин Костадинов.Кандидатът за кмет е подкрепен от опозиционни партии от целия политически спектър, но по-силна е подкрепата, която той получава от гражданите на Варна, които не се делят на партии, а се обединяват гласувайки за личност.Костадин Костадинов получава и международна подкрепа от партии и институции, които изказват готовността си да работят с него като кмет и да развиват международни взаимоотношения с управляваната от него – Варна.В централата на партия "Възраждане", на която Костадинов е председател, непрекъснато пристигат подкрепящи писма от международни организации и партии, споделиха от предизборния щаб на Костадинов. 
Писмо от Ласло Тороцкай, с което лидерът на унгарската партия "Наша Родина", изказва официалната си подкрепа за кандидатурата на Костадин Костадинов за кмет на Варна". 
 
