
# Ator de 'Babe' é preso por protestar contra maus-tratos em testes com cães

Published at: **2019-11-05T17:03:38+00:00**

Author: **Com informações do Estadão Conteúdo**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/ator-de-babe-e-preso-por-protestar-contra-maus-tratos-em-testes-com-caes/)

James Cromwell foi preso após protestar pelo fechamento de um laboratório universitário que realiza experimentos em cachorros no Texas, EUA. O protesto, que resultou na prisão do ator, de 79 anos, foi organizado pela Pessoas pelo Tratamento Ético dos Animais (Peta) e ocorreu na última quinta-feira, 31, durante a reunião do conselho administrativo da Texas A&M University.
Cromwell, que atuou em Jurassic World: Reino Ameaçado e Babe - O Porquinho Atrapalhado, assinou um abaixo-assinado organizado pela Peta solicitando o fechamento de um laboratório onde, segundo a organização, estaria ocorrendo maus-tratos com cachorros, usados em um experimento sobre distrofia muscular canina. Além dele, o cantor Paul McCartney e os atores Casey Affleck e Lily Tomlin estão entre os apoiadores.
Essa não é a primeira vez que o ator é preso por protestos envolvendo a defesa dos direitos dos animais e a causa ambiental Em 2017, o ator foi condenado a uma semana de prisão depois de se recusar a pagar uma multa relacionada a um protesto ambiental em Wawayanda, estado de Nova York.
Em 2013, Cromwell participou de outra manifestação da Peta, dessa vez contra o tratamento de gatos em um laboratório da Universidade de Wisconsin. Já em 2017, foi detido depois de protestar no SeaWorld contra o tratamento dado aos animais do parque. Nos dois últimos casos, Cromwell foi liberado após o pagamento de fiança.
"Eu estou chocado com a falta de compaixão dos conselheiros", disse Cromwell enquanto estava sendo retirado da reunião do conselho administrativo da Texas A&M University. "Façam a coisa certa. Libertem esses cachorros. Enviem eles para lares adotivos, que cuidarão deles. Fechem esse laboratório. Fechem o laboratório!"
Cromwell já foi indicado ao Oscar, como ator coadjuvante no filme Babe - O Porquinho Atrapalhado, e a quatro prêmios Emmy; ganhando um em 2012 pelo seu papel em American Horror Story: Asylum.
Assista ao vídeo do momento da prisão.
