
# 90-летнего дедушку осудили за выращивание конопли для рыбалки

Published at: **2019-11-06T12:00:56+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/incidents/675877.html?utm_source=yxnews&utm_medium=desktop&utm_referrer=https%3A%2F%2Fyandex.ru%2Fnews)

Жителя Рязанской области осудили за выращивание конопли. Обвиняемый утверждал, что использовал наркотик в качестве наживки при рыбной ловле.
Кусты конопли профессор Московского государственного университета геодезии и картографии посадил несколько десятков лет назад, пишет «Медиазона». «Раньше конопля росла везде из нее делали масло, и ткали одежду. Однако, он понимал, что уже давно хранить коноплю нельзя, это запрещено законом», – говорится в сообщении суда. Пенсионер свою вину признал.
Суд учел несколько факторов, поэтому вынес вердикт, предусматривающий наименее жесткое наказание. В частности, обвиняемый имеет первою группу инвалидности, а также был награжден за доблестный труд во время Великой Отечественной войны. Мужчина является почетным работником высшего профессионального образования РФ и положительно характеризуется по месту жительства.
В результате профессора приговорили к трем с половиной годам условно. Отмечается, что это уже вторая судимость пенсионера, ранее его уже приговаривали к условному сроку за выращивание и хранение кустов конопли.

        Рязань, Служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
