
# Полуголый мужчина с 5-летней дочерью «поставили на уши» двор в Петербурге

Published at: **2019-11-02T04:01:00+00:00**

Author: **Мария Годунова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/saint_petersburg/379077/)


        Нерадивый отец отравился наркотиками, и ему повсюду мерещился запах газа
      
Санкт-Петербург, 2 ноября. Свидетелями странной картины стали жители одного из дворов в Васильевском районе Санкт-Петербурга.
В четверг, 31 октября, около 14:00 42-летний мужчина с спортивках и резиновых тапочках носился рядом с домом №41 на улице Гаванская с такой же легко одетой 5-летней дочерью на руках. Петербуржец вел себя неадекватно и орал, что повсюду пахнет газом.
Прохожие сообщили об инциденте в полицию. Приехавшие на место ЧП правоохранители доставили дебошира в 37-й отдел и вызвали ему врачей. Сотрудники «скорой» зафиксировали у мужчины сильное отравление наркотиками. Также выяснилось, что петербуржец в прошлом уже отбывал наказание за хранение запрещенных препаратов.
Известно, что мама девочки сейчас проживает в Алма-Ате с другими двумя детьми. Забота о малышке полностью находилась на плечах нерадивого папаши, которому изредка помогала бабушка.
- Дочь у наркомана отобрали, решается вопрос о ее передачи на попечительство других более адекватных членов семьи, - сообщают региональные СМИ.
Не так давно «Регион online» сообщал о том, что 13-летняя девочка стала жертвой отчима-насильника в Ленинградской области. Девочка смогла рассказать обо всем только спустя три года после случившегося.
Читайте нас в    News
