
# Vidéo choquante des hommes en tenue Dozo parlant la langue dogon : Dan Na Ambassagou condamne « l’acte barbare » et nie toute implication de ses combattants

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/video-choquante-des-hommes-en-tenue-dozo-parlant-la-langue-dogon-dan-na-ambassagou-condamne-lacte-barbare-et-nie-toute-implication-de-ses-combattants)

Le Mouvement Dan Na Ambassagou a condamné les actes ignobles sur les réseaux, a condamné les actes inhumains qu’ont commis des hommes habillés en tenue traditionnelle dozo et parlant le dôgôsö, dans une vidéo qui circulait sur les réseaux sociaux. L’association a précisé que les auteurs de ces actes barbares ne sont pas les siens. « Dan Na Ambassagou, informe que les auteurs de ses actes ne sont pas des rangs de ses combattants, car tous ses combattants portent en plus de la tenue, leurs badges au coup ainsi que d’autres signes de distinction », précise-t-on dans le communiqué signé par Marcelin Guenguéré.
Le mouvement de Youssouf Toloba se dit choqué  et a condamné, avec la dernière rigueur, ces actes lâches et barbares. Aussi, a-t-il  invité les autorités publiques à ouvrir une enquête pour traquer et punir les auteurs de ces actes. Il a exhorté, dans son communiqué,  les leaders des communautés, « peules et dogons » à œuvrer pour la paix dans la sincérité. À ses combattants, Dan Na Ambassagou conseille la vigilance et à dénoncer tout individu qui œuvre à ternir son image.
Le Mouvement a rappelé que sa mission est de protéger et défendre les populations du pays Dogon ainsi que leurs biens, sans distinction aucune, mais est  contre les forces du mal. Selon son porte-parole, le groupe d’autodéfense est resté « fidèle » à sa  mission et est  « respectueux » des droits humanitaires. « Dan Na Ambassagou réitère son engagement ferme à œuvrer pour le retour effectif de la paix et de la cohésion sociale », conclut le communiqué.

        B. Guindo
      

        Source : Le Pays
      
