
# Новини 1 листопада: законопроєкт про фінмоніторинг, рейтинг найбагатших, Укрспирт

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Економічна правда](https://www.epravda.com.ua/news/2019/11/1/653247/)

Про законопроєкт фінмоніторингу. Верховна Рада схвалила у першому читанні законопроєкт №2179 "Про запобігання та протидію легалізації (відмиванню) доходів, одержаних злочинним шляхом, фінансуванню тероризму та фінансуванню розповсюдження зброї масового знищення".Про рейтинг 100 найбагатших українців. У новому рейтингу найбагатших українців лідери топ-5 хоч і втратили сумарно 3,8 мільярда доларів, але залишилися на своїх місцях.
Про Укрспирт. Президент Володимир Зеленський заявив, що 55% виробництва "Укрспирту" перебуває в тіні.
Про завод Коломойського. АТ "Нікопольський завод феросплавів", який є майновим поручителем за кредитними зобов’язаннями Приватбанку, погодився виплатити частину своєї заборгованості.
Про землю багатоквартирних будинків. У Міністерстві розвитку громад та територій буде розроблений порядок безоплатної передачі земельних ділянок, на яких розташовані багатоквартирні будинки, у власність їх співвласникам.Ви хочете дізнатися більше?

        Засновник та СЕО FlixBus Андре Шваммлайн: через п'ять років усі українці повинні мати FlixBus на увазі
      

        Співзасновник FlixBus розповів ЕП, з чого почалася історія успіху найбільшого автобусного оператора Європи, окреслив глобальні плани компанії та основні переваги й недоліки українського ринку.
      
