
# Journée mondiale des villes : Le Mali n’est pas resté en marge.

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/journee-mondiale-des-villes-le-mali-nest-pas-reste-en-marge)


        
          Le Centre International de Conférence de Bamako CICB a servi de cadre à  la commémoration de la journée mondiale des villes. Fêtée chaque année le 31 octobre, notre pays n’est pas reste en marge. Elle était placée sous la haute présidence du chef de l’État Monsieur Ibrahim Boubacar keita.
        
      
Cette cérémonie a été présidée par le premier ministre Dr Boubou Cisse en présence de monsieur le ministre de l’habitat de l’urbanisme et du Logement Social Monsieur Hama Ould Sidi Mohamed Arby en présence de plusieurs autres personnalités de marque.
Le Mali,  à l’instar de la Communauté internationale a commémoré la journée mondiale des villes ce 31 octobre. Le thème retenu cette année est: «Innovation meilleure vie pour les générations futures». Dans son discours liminaire monsieur le ministre de l’habitat a abordé que le thème de cette année nous interpelle à la réflexion et à l’action pour les réponses adéquates pour notre mieux être et surtout pour les générations à venir dans le monde.
D’ici 2050 la population urbaine aurait doublé, de même que l’urbanisation. La transformation du XXIeme siècle, l’activité économique, les interactions sociales et culturelles ainsi que les retombées environnementales et humanitaires seront concentrées de plus en plus dans les villes.
Cette situation pose des problèmes de viabilité touchant le logement, les services urbains de base, la sécurité alimentaire, la santé, l’éducation, les emplois décents, la sécurité et les ressources naturelles. Alors que notre pays est loin d’avoir résolu ces difficultés ; a-t-il fait savoir.
Avant d’ajouter que dès lors, il y a donc lieu de repenser la planification, l’aménagement, le développement, l’administration et la gestion des villes et des agglomérations urbaines.
Aussi, selon le ministre, les systèmes urbains ont été transformés en objets. Le nouveau concept de ville a été modifié, né de l’émergence d’une science des villes. Il a rencontré les normes et principes de planification, de construction, de développement, de gestion des espaces urbains…
A en croire les propos du patron du département de l’habitat et du logement, les villes et les établissements humains que nous envisageons devraient remplir leur fonction sociale, notamment la mise en œuvre de l’équité, à la hauteur des défis et des perspectives, accompagnées d’une croissance économique durable , inclusive et viable, remplir leurs fonctions territoriales au-delà des délimitations administratives et faire office  de moteurs de développement urbain et équilibré territorial et intégré à tous les niveaux;
La promouvoir et la planification des investissements dans la disposition de tous les moyens de mobilité urbaine viable doivent aussi être de mise. C’est ainsi que les gouvernements successifs ont été modelés de façon continue avec le paysage de l’habitat, de l’urbanisme et de la construction.

        Daouda Siaka BALLO
      

        Source: EchosMédias
      
