
# Un equipo de científicos descubre una nueva clase de agujero negro

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Pablo Cañal**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/un-equipo-de-cientificos-descubre-una-nueva-clase-de-agujero-negro/)

Un equipo de científicos investigadores de la Universidad Estatal de Ohio, en Estados Unidos, ha publicado recientemente un hallazgo bastante interesante para el campo de la astronomía. Y es que, según han revelado, gracias a una nueva técnica de detección han podido descubrir toda una nueva categoría de agujeros negros.
El estudio, publicado en la popular revista Science, ofrece información acerca de una nueva forma de buscar agujeros negros. Según Todd Thompson, profesor de astronomía en la misma universidad estadounidense, lo que sabemos hasta ahora de los agujeros negros del universo conocido es como si nos fiásemos del censo de una ciudad que ha tenido en cuenta sólo a los habitantes de más de 1,70 metros de altura y nadie supiera que es posible que viva gente más baja.
Y es que hasta ahora, todos los agujeros negros descubiertos son aquellos que tienen cerca una estrella orbitando. Dado que ambos cuerpos orbitan alrededor del otro, los sistemas de detección actuales son capaces de detectar los rayos X expulsados durante el proceso. No obstante, existen muchos otros agujeros negros que no están lo suficientemente cerca de una estrella como para que se produzca el proceso necesario.
El estudio demuestra cómo encontrar este nuevo tipo de agujeros negros, y lo ha hecho usando como ejemplo un agujero negro que se encuentra en el mismo sistema que la estrella supermasiva 2MASS J05215658+4359220.
vía: Engadget
