
# Jovem morre depois de tomar energético com cerveja em barzinho no Paraná

Published at: **2019-11-06T17:41:35+00:00**

Author: **Nilva Nunes**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577665/noticias/jovem-morre-depois-de-tomar-energetico-com-cerveja-em-barzinho-no-parana-06112019)

Uma jovem de apenas 19 anos de idade veio a óbito neste domingo. O motivo foi uma parada cardíaca em um barzinho na cidade de Londrina, no estado do Paraná.
Isabella Bueno era estudante de um curso técnico em enfermagem. Os familiares da moça relataram que a mesma passou mal depois de beber cerveja misturada com energético.
Publicidade
Um primo da jovem relatou que a família soube há alguns anos que ela sofria de um problema no coração chamado de arritmia cardíaca, mas na época os médicos disseram que não se tratava de algo grave, logo, não tinha nenhuma restrição e que poderia viver a vida normalmente.
Antes de ir para o bar, a família disse que Isabella comentou que não estava se sentindo bem, mas saiu mesmo assim.
Publicidade
Os peritos do Instituto Médico Legal-IML examinaram o corpo de Isabela para averiguar se tinha alguma substância diferente na bebida ingerida pela jovem ou se ela morreu devido alguma doença. Ainda não tem o resultado do laudo, a polícia civil também está fazendo investigação no bar.
Isabella passou mal na sexta-feira a noite, mas veio a óbito dois dias depois, e foi sepultada no Cemitério da Saudade na segunda-feira. O cardiologista Cláudio Faria Junior disse que o consumo de bebida alcoólica em excesso contribui para doenças no coração, como arritmia e doenças cardiovasculares.
Segundo ele, não existe idade para o início de desenvolver doenças cardíacas e que todos devem ficar em alerta caso perceba alguma alteração nos batimentos do coração para evitar problemas no futuro.
