
# ‘Casados à Primeira Vista’. Lurdes revolta-se com António: “Quase que me sufocava”

Published at: **2019-11-01T23:07:59+00:00**

Author: **Manuela Lopes**

Original: [A Televisão](https://www.atelevisao.com/sic/casados-a-primeira-vista-lurdes-revolta-se-com-antonio-quase-que-me-sufocava/)


        No episódio desta sexta-feira, 1 de novembro, o programa ‘Casados à Primeira Vista’ volta a surpreender e algumas novidades acontecem. Lurdes e o António continuam com diferentes intenções. Por um lado, a concorrente só procura uma amizade, por outro o marido tenta sempre algo mais.
      
As coisas vão andando e o casal parece já se entender muito bem nas tarefas domésticas. Depois das arrumações da manhã, Lurdes convida António a visitar o mercado biológico perto de casa.
Enquanto Lurdes escolhia alguns legumes e frutas, o marido não resistiu a tentar um pequeno avanço, o qual, uma vez mais, não foi bem recebido: “Ai António! Para quê que é preciso isso? Ah pá.. não preciso!”, disse Lurdes a António.
RELACIONADAS
“Eu nem percebi aquilo. O homem quase que me sufocava. Os espinafres não são pesados e não se ajuda ninguém assim dessa maneira, é pancada!”, acrescentou Lurdes.

        Liliana e Pedro
      
Depois de cortar o cabelo na barbearia do Lucas, Pedro aproveitou para ligar ao Dr. Alexandre em busca de algum auxilio. “As coisas começaram muito bem, mas entretanto as coisas esfriaram um pouco… se calhar mais da parte da Liliana”, disse Pedro ao especialista que o aconselhou: “É a intensidade. Há mulheres que dão um bocadinho menos de intensidade. Elas depois vão querer a intensidade. Mas na parte inicial tem que tirar um bocadinho de intensidade. Você não está a fazer nada de errado, não há nada de errado em ser como é. A questão é que às vezes tendo em consideração esta experiência precisam que você baixe um bocadinho mais a intensidade. Dê a metade e depois quando chegar a altura certa volte a pôr a sua intensidade.”

        Marta e Luís
      
O casal decidiu dar uma volta por Lisboa e Marta pediu conselhos ao marido sobre os brincos a utilizar. Depois de saírem, Marta começou a fazer uma visita guiada à Cidade e Luís apesar de ter gostado achou demais: “A Marta como guia turística não é muito má, mas ela fala comigo como se eu tivesse chegado ontem a Portugal (…) não é preciso explicar-me o nome da rua eu prefiro saber a história dela nessas ruas.”

        Inês e Hugo
      
Após o primeiro pequeno desentendimento do casal, provocada pela não concordância com a ordem das coisas: primeira arrumação da cozinha e depois o café? ou ao contrário? As coisas levaram outro rumo e o casal viu-se obrigado a responder se já se beijaram algumas vez. Porém a resposta foi unânime: Não.
