
# Украинцы стали активно регистрировать растаможенные автомобили

Published at: **2019-11-05T17:28:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664073-v-oktyabre-aktivizirovalis-registratsii-rastamozhennyh-inomarok-s-probegom)


        В прошлом месяце украинцы зарегистрировали 27 000 подержанных легковых автомобилей, ввезенных из-за границы. По сравнению с прошлогодним октябрем регистрации импортированного легкового секонд-хенда увеличились в 2,3 раза. Об этом сообщает Укравтопром.
      
Это максимальный результат, не считая первые три месяца года, когда по льготным ставкам активно легализировались "евробляхеры".
Больше всего среди этих машин было автомобилей марки Volkswagen. В течение октября украинскую прописку получили сразу 4400 подержанных "фольксвагенов". Второй по популярности была чешская Skoda, в активе которой 2400 украинских регистрационных номеров.
На третьем месте Ford – 2300 автомобилей этой марки в октябре поменяли своих иностранных владельцев на украинских. Также в ТОП-5 брендов ввезенных легковых автомобилей с пробегом попали: Renault – 2200 шт. и OPEL – 1800 шт.
Всего с января по октябрь в Украине было зарегистрировано 349 000 подержанных легковых автомобилей, ввезенных из-за рубежа, что более чем в 4 раза выше показателя годичной давности.
Как сообщали Українські Новини, штраф за нерастаможенные "евробляхи" должен был вступить в действие еще 22 августа.
Изначально штрафы должны были ввести в мае 2019 года, но парламент решил отсрочить их на три месяца.
