
# В «Renault» сменился глава отдела аэродинамики, им стал экс-сотрудник «Williams»

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56583-v-renault-smenilsya-glava-otdela-aeierodinamiki-im-stal-eieks-sotrudnik-williams/)


        Пресс-служба компании Renault сообщила о кадровой перестановке в отделе разработки аэродинамических технологий.
      
Автомобильный бренд Renault рассказал о реструктуризации аэродинамического отдела компании, в ходе которой были изменены практически все руководящие должности. Совет директоров провёл переговоры с теперь уже бывшим главой отдела Петером Маше по поводу его отстранения. Обе стороны бесконфликтно пришли к взаимному пониманию.
Новым главой отдела разработок аэродинамики для машин станет Дирк де Бир, который занимал аналогичную должность в компании Williams.
 
На временной основе, в качестве исполняющего обязанности заместителя главы департамента, назначили Винса Тодда. Но вскоре его заменят на нового полноценного сотрудника, имя которого компания пока держит в секрете.

        «Вскоре 2019 год закончится. В течении прошедших 10 месяцев мы смогли показать многие сильные стороны нашей компании, но мы также заметили и некоторые недочёты, которые необходимо исправить для полноценной работы бренда. Решение о проведении реструктуризации департамента разработок аэродинамических технологий правильное, и вскоре он станет отличным вложением частных инвестиций», - сообщает пресс-служба бренда.
      
