
# Dónde comer la mejor grouse de Madrid

Published at: **2019-11-05T01:38:19+00:00**

Author: **LAURA BOLEA**

Original: [ELMUNDO](https://www.elmundo.es/metropoli/gastronomia/2019/11/05/5dc050e3fc6c8386638b4680.html)

Esta ave gallinácea es una prima lejana de la perdiz roja española, procedente de las Islas Británicas, especialmente de Escocia. Característica de la temporada otoñal (su veda se levanta entre agosto y septiembre), tiene una fisonomía bastante similar a la del urogallo y su intensa potencia sápida (en función del faisandage a que sea sometida) recuerda mucho a la de la becada.
La Bien Aparecida. Jorge Juan, 8. En este restaurante, José Manuel de Dios elabora grouse escocesa acompañada de escabeche de remolacha (25 euros).
La Buena Vida. Conde de Xiquena, 8. En el coqueto comedor de Carlos Torres y Elisa Rodriguez se puede probar media grouse, con la pechuga marcada a la sartén, muy poco hecha, y la pata guisada al horno (33 euros). Es uno de los platos emblemáticos del local.
Desencaja. Paseo de la Habana, 84. Grouse asada, con salsa y berza estofada. Se elabora con los muslos guisados y deshuesados, preparados con polenta, con salsa cumberland y reducción de su propio jugo (40 euros; 20 euros media ración).
Lakasa. Plaza del Descubridor Diego de Ordás, 11. Una dirección para aficionados a la caza donde César Martín sirve media grouse con crema de tomatillos verdes y salsa al vermú (24,50 euros).
La Paloma. Jorge Juan, 39. Asada y flambeada al whisky, con ravioli relleno de sus interiores y acompañada de puré de caqui y castañas (30 euros).
Ponzano. Ponzano, 12. En esta casa de comidas, la perdiz roja escocesa o red grouse se hace en dos cocciones: la pechuga a la parrilla y los muslos estofados. Para acompañar, boletus y una picada de su hígado (24 euros).
Treze. General Pardiñas, 34. La ración incluye media grouse, con la pechuga asada y los muslos estofados, y guarnición de pasta y paté de sus higaditos (24 euros).
Triciclo. Santa María, 28. Ubicado en el corazón del barrio de Las Letras, en este comedor se puede probar media grouse a la brasa con su jugo reducido y verduritas de otoño (32 euros; 20 euros, media ración).
