
# Ada Pria Bugil di Google Maps Protes Hukum Syariah Aceh

Published at: **2019-11-04T12:09:02+00:00**

Author: **Agus Setyadi - detikInet**

Original: [detikinet](https://inet.detik.com/cyberlife/d-4771106/ada-pria-bugil-di-google-maps-protes-hukum-syariah-aceh)

Banda Aceh - Warga Banda Aceh heboh pagi ini gara-gara Google Maps. Kalau ketik Banda Aceh, akan keluar peta dengan foto pria telanjang memprotes hukum syariah.Informasi keberadaan foto ini awalnya menyebar di grup-grup WhatsApp di Aceh. detikcom mencoba mengetik kata 'Banda Aceh' di Google Maps pada Senin (4/11/2019) sekitar pukul 09.15 WIB. Hasilnya, keluar peta ibu kota Provinsi Aceh lengkap dengan sebuah foto 360 di sudut kiri bawah.Ketika foto diklik, terlihat seorang pria bertelanjang bulat tengah berswafoto (selfie). Dia memenang tongkat narsis (tongsis). Foto yang diambil pria yang bertopi dan kacamata ini dapat diputar 360 derajat.Pria yang diduga warga asing ini tampak tersenyum menghadap kamera. Dia berdiri seorang diri di sebuah tempat ketinggian. Ada satu kode di tempat tersebut yaitu 'G7-1753'.Pada tangan kiri pria tersebut, tertulis sebuah kalimat. "Protest sharia law," isi tulisan di tangan pria tersebut.Kemunculan foto itu membuat heboh di kalangan warga. Sejumlah masyarakat Tanah Rencong kemudian ramai-ramai melaporkan foto tersebut.Tidak butuh waktu lama. Pantauan detikcom pukul 11.30 WIB, foto 360 itu sudah dicopot oleh Google. Kalau mengetik Banda Aceh, tidak ada pilihan foto 360. Namun jika mengetik nama kota lain seperti Sabang atau Medan, pilihan foto 360-nya tetap ada. Simak Video "Perempuan Tepergok Simpan Ganja di Selangkangan saat Besuk di LP"[Gambas:Video 20detik](agse/fay)
