
# Украина стремится развивать добрососедские отношения с ЕС и НАТО – Кондратюк

Published at: **2019-11-07T16:40:30+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/ukraine/20191107-ukrayina-pragne-rozvyvaty-dobrosusidski-vidnosyny-z-yes-i-nato-kondratyuk/)

Украина понимает важность диалога с соседними западными государствами и стремится развивать с ними добрососедские отношения.
Заместитель председателя Верховной Рады Елена Кондратюк считает, что диалог с западными соседями Украины должен развиваться по принципам добрососедства, взаимоуважения и совместной реализации наших интересов, в том числе с ЕС и НАТО.
Об этом Контратюк сказала во время рабочего завтрака с послами Польши, Словакии, Венгрии, Чехии и Литвы.
Читайте: Энергетика, кибербезопасность и климат: Украина расширяет сотрудничество с ЕС
Она выразила просьбу о дальнейшем содействии Украине на пути интеграции в ЕС и НАТО, поддержки в рамках международных организаций и структур, в частности ООН, ОБСЕ, Совета Европы.
Кондратюк также заявила, что Украина заинтересована в участии в совместных экономических проектах, в частности в рамках инициативы Трех морей, а также в формировании надежного пояса безопасности и сотрудничестве в Балто-Черноморско-Адриатическом регионе.
Она призвала заботиться об украинских трудовых мигрантах, которые делают значительный вклад в экономику стран, в которые ездят на заработки.
По ее словам, Украина готова к взаимодействию в вопросах их правовой и социальной защиты.
Кроме того, Кондратюк пригласила участников рабочего завтрака принять участие в Украинском Женском Конгрессе, который должен состояться 10-11 декабря 2019 года.
К слову, вице-премьер-министр по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Дмитрий Кулеба заявил, что Украина предложила ЕС внести новое дополнение в Соглашение об ассоциации.
Фото: Верховная Рада
