
# INDH informó que cantidad de detenidos ha disminuido en la RM pero aumentado en regiones

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Yem Manríquez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/indh-informo-que-cantidad-de-detenidos-ha-disminuido-en-la-rm-pero-aumentado-en-regiones/20191102/nota/3974525.aspx)

El director del Instituto Nacional de Derechos Humanos (INDH), Sergio Micco, aseguró este sábado que en ciudades como Valparaíso la cifra de detenidos ha aumentado, mostrando preocupación por esto.
"Ayer (viernes) tuvimos en la Región Metropolitana muchos menos detenidos", sin embargo advirtió que "hay algunas ciudades, como el caso de Valparaíso, en donde ha habido gran cantidad de detenidos respecto de días anteriores".
"Lo que hemos podido observar en los últimos días es que las manifestaciones en Santiago son menores en cantidad. Hacemos votos que, de continuar las manifestaciones, haya menos hechos de violencia, y que Carabineros haga uso de la fuerza de manera proporcional", manifestó.

        Nuevo balance
      
Asimismo, Micco entregó nuevo balance de detenidos, lesionados y acciones judiciales presentadas por el INDH.
Hasta este sábado se han presentado 179 acciones judiciales, de las cuales 132 son querellas por tortura y otras 18 corresponden a querrellas de carácter sexual.
Sus observadores han visitado 121 comisarías, donde se han constatado 4.316 detenidos, y de ellos se registran 157 casos de lesiones oculares en 60 recintos hospitalarios visitados.
Por otra parte, la autoridad nuevamente valoró la presencia de la misión internacional de la ONU y espera que "no solamente describa la situación de Chile, sino también qué debemos hacer como chilenas y chilenos para que esto nunca más vuelva a ocurrir".
