
# Goles de Alajuelense pueden ser petróleo para sus aspiraciones

Published at: **2019-11-07T21:10:01+00:00**

Author: **Fanny Tayver Marín**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/puro-deporte/futbol-nacional/goles-de-alajuelense-pueden-ser-petroleo-para-sus/F6XTNWKNLJCRLFVWTH7HYXW7DE/story/)

Dentro de la filosofía de Andrés Carevic de cuidar todos los detalles, uno indispensable es la efectividad.
En lo que va del Apertura 2019, Liga Deportiva Alajuelense es el único equipo que ha anotado en todos los partidos y esos goles pueden convertirse en petróleo puro para las aspiraciones de los rojinegros.
“Nosotros siempre queremos más, nunca nos damos por vencidos y no importa tanto quién lo haga, sino que el equipo anote”, expresó Jonathan Moya.
Tras 21 encuentros, el líder general del campeonato marcó 30 tantos como visitante y 16 los consiguió en casa.
No se trata de un dato irrelevante. De hecho, esa tendencia de la Liga de anotar en patio ajeno con contundencia cobra más importancia cuando se revisa el formato de juego.
Según el artículo 94 del Reglamento de Competición, para las semifinales y finales, si una serie se encuentra empatada al final del tiempo reglamentario, el primer criterio de desempate será “mayor número de goles como visitante marcados durante el tiempo reglamentario de los dos partidos”.
De mantenerse la paridad, “se jugará una prórroga (dos tiempos de 15 minutos cada uno, con un descanso de 5 minutos al final del tiempo reglamentario, pero no así entre las dos partes de la prórroga)”. Si las cosas continúan igual, se procederá a los lanzamientos desde el punto de penal.
En caso de que haya gran final, el reglamento establece que los goles de visitante no tendrán ningún valor adicional. Si se presentara un empate se aplican los tiempos extra y, si es necesario, penales.
Una de las virtudes de Alajuelense es que no depende de un solo hombre para penetrar la portería rival.
Ariel Lassiter marcha como el máximo anotador de los manudos con 11 perforaciones, con la peculiaridad de que todos sus goles han sido en partidos fuera del Morera Soto.
“Yo no me estreso por eso, no importa dónde caigan los goles y en el equipo cualquiera puede anotar”, reseñó Lassiter, quien en esta semana ha hecho trabajos por aparte en el club, debido a una contractura.
Jonathan McDonald ha marcado siete tantos, Marco Ureña seis, mientras que Jonathan Moya y José Miguel Cubero tienen cinco.
Anthony López y Kenner Gutiérrez registran tres goles, Alex López tiene dos, mientras que consiguieron un tanto Allen Guevara, Jhamir Ordain, Christopher Meneses y Róger Rojas.
Si la Liga le anota a Jicaral en un partido que en principio está programado para el 20 de noviembre, sería la primera vez que los rojinegros marcan en todos los partidos desde que los torneos cortos se juegan con 22 fechas de fase de clasificación.
