
# En Coronel Dorrego, el Plan Abre transforma la vida de las familias

Published at: **2019-11-04T10:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213150-en-coronel-dorrego-el-plan-abre-transforma-la-vida-de-las-familias-una-politica-social-que-convoca-a-la-participacion-comunitaria-area-metropolitana.html)

En junio de 2018, en el marco del Plan Abre y Abre Familia, los equipos del Gobierno provincial comenzaron a visitar a cada una de las familias del barrio Coronel Dorrego —ubicado en el noroeste de la ciudad—, y así conocer la situación particular a través de una entrevista personal. Se relevó caso por caso, detectando necesidades vinculadas a seguridad social, documentación, educación y capacitación laboral, salud, seguridad alimentaria, cultura y deporte, convivencia y paz social.
El Abre Familia, integrado al Plan Abre y que se extiende en toda la bota santafesina—, tiene como objetivos facilitar el acceso de las familias a prestaciones básicas que garanticen derechos fundamentales; fortalecer el contacto con la red de instituciones territoriales como vecinales, clubes, iglesias, centros de salud, centros de distrito, escuelas o centros de convivencia barrial; acompañar de forma personalizada a familias en situaciones críticas y disminuir la violencia social.
A partir de estas recorridas en Coronel Dorrego, se comenzaron a articular de manera concreta soluciones precisas, a la medida de cada necesidad familiar y, por estos días, se vieron los primeros resultado del trabajo con experiencias exitosas. Al respecto, el Ministro de Desarrollo Social, Jorge Álvarez, sostuvo que es fundamental el trabajo coordinado con las organizaciones gubernamentales y no gubernamentales en este barrio.
Y destacó “la importancia estratégica” que tiene estar instalados en el territorio. “No se trata —aclaró— sólo de golpear una puerta para hacer una encuesta, si no de estar comprometidos con las familias y ver cuáles son verdaderamente sus necesidades, constatar si efectivamente acceden a los servicios públicos del Estado provincial y municipal, para evaluar qué medidas podemos adoptar para garantizarles sus derechos”.
Álvarez señaló también que los relevamientos del Abre Familia “nos permitieron elaborar un fuerte diagnóstico de la situación de cada familia en el barrio, para que la intervención que se planifique de ahora en más en ese territorio pueda contar con nuevos elementos de gran relevancia”.
El subsecretario de Plan Abre, Mariano Granato, afirmó: “Con esta estrategia de intervención abordamos el territorio en toda su complejidad; se trata analizarlo a partir de datos objetivos de la realidad y no sólo desde una dimensión geográfica para, fundamentalmente, comprender el entramado de relaciones sociales y familiares que se producen en el barrio”.

        Un ejemplo concreto
      
Beatriz vive en Coronel Dorrego con sus familiares, y concurrió junto a ellos citada para el operativo de asesoramiento integral organizado por el Abre Familia a El Alero, el día que se asesoraba en cuestiones legales. En esa oportunidad manifestó su angustia por no contar con Documento Nacional de Identidad (DNI), desconociendo el estado de su trámite, iniciado varios años atrás. A partir de esa instancia, el Estado la acompañó en el trámite judicial de Inscripción Tardía de Nacimiento, expediente que se había iniciado hacía más una década, con actuaciones que se archivaban y se desarchivaban.
El equipo de la mesa de gestión barrial comenzó a realizar este trámite, como se hace en cada una de las intervenciones integrales con cada una de las familias del Plan Abre. A partir de este acompañamiento sistemático, se pudo lograr la sentencia para su inscripción en el Registro Civil, y a los pocos meses su DNI. Además, se rectificaron las partidas de nacimiento de sus tres hijos para poder acreditar el vínculo, condición indispensable para tramitar la Asignación Universal por Hijo (AUH) ante la Anses, beneficio al que pudo acceder en septiembre de este año.
Paralelamente al acompañamiento en todos estos trámites judiciales y administrativos, dada las condiciones habitacionales en las que vivía, fue priorizada para una intervención habitacional del Abre Familia. Su casa tenía una sola habitación constituida de material, piso de tierra y techo de chapa en deterioro, donde se disponía la cocina y el dormitorio de los cinco integrantes del grupo familiar, en condiciones de hacinamiento que afectaba incluso la salud del menor de sus hijos. El baño se encontraba en el exterior de la vivienda, constituido de chapa y un sanitario. El agua y la luz eléctrica provenían de la vivienda de uno de sus vecinos.
Durante tres meses, el equipo de arquitectos del Ministerio de Desarrollo Social, a través del Plan Abre, trabajó en el mejoramiento habitacional que consistió en una ampliación de la vivienda. Hoy la vivienda cuenta con dos dormitorios, cocina comedor, baño instalado y patio. La obra se terminó en agosto de 2019. Además, se trabajó para poder gestionarle la instalación de un medidor de la EPE con tarifa social, y con Assa para facilitar la conexión domiciliaria a la red de agua.
En septiembre, el equipo del Plan Abre la asesoró para la inscripción en el sorteo del Programa Mejor Hogar del Ministerio del Interior de la Nación. Beatriz salió favorecida para la compra de materiales. Éstos serán destinados a cerramientos de tapiales, vereda interna y puerta de ingreso a la vivienda, siempre con el asesoramiento técnico permanente de los profesionales del Desarrollo Social.
En la actualidad, el programa mantiene una relación constante de acompañamiento a la familia, asesorándola en los beneficios sociales a los que pueda acceder: garrafa social, créditos Anses, como así también en otros ámbitos de inclusión: educativos, recreativos, culturales, etc.
 

        Cómo es el relevamiento
      
La información obtenida en la primera visita es procesada y analizada por una mesa de trabajo de cada ciudad, donde los equipos del gobierno provincial junto a cada municipio derivan casos de emergencia a las áreas pertinentes. Se organizan controles de salud, operativos de vacunación, documentación, capacitaciones, orientaciones y reinscripciones escolares, talleres, empadronamientos para asignaciones familiares y toda otra herramienta disponible. En definitiva, se enfocan los recursos con el objetivo de garantizar derechos allí donde más se necesitan.

        Plan Abre Familia
      
El objetivo del programa consiste en facilitar el acceso a la protección social, fortalecer el tejido social haciendo eje en las familias. Abre Familia plantea una estrategia de abordaje particularizado, enfocado en cada núcleo familiar que habita en barrios del Plan Abre. La iniciativa surge de la necesidad de innovar en el enfoque social para centrarlo en las realidades particulares de cada familia, desde una clave de derechos. Está enfocado en cada familia, particularmente en los barrios más vulnerables de Rosario, Santa Fe, Villa Gobernador Gálvez, Santo Tomé y Pérez.
