
# Los Angeles Lakers consigue la victoria frente a Dallas Mavericks por 110-119

Published at: **2019-11-02T04:45:23+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/los-angeles-lakers-consigue-la-victoria-frente-a-dallas-mavericks-por-110-119-7711090)

Los Angeles Lakers se impuso a Dallas Mavericks como visitante por 110-119 en una nueva jornada de la NBA. En la jornada anterior, los locales lograron la victoria a domicilio contra Denver Nuggets por 106-109. Por su parte, los visitantes también derrotaron en casa a Memphis Grizzlies por 120-91, por lo que tras el encuentro suman un total de cinco victorias seguidas. Con este resultado, Los Angeles Lakers se sitúa en tercer puesto y acumula hasta el momento cuatro victorias en cinco partidos jugados, mientras que Dallas Mavericks se queda en cuarta posición con tres victorias en cinco partidos disputados. Consulta la clasificación de la NBA tras el partido.
En el primer cuarto estuvo marcado por el liderazgo del equipo local, de hecho, consiguió un parcial durante este cuarto de 12-2 y amplió la diferencia hasta un máximo de 14 puntos (22-8) y finalizó con un 25-20. Después, en el segundo cuarto el equipo local acrecentó su diferencia, de hecho, el equipo consiguió otro parcial durante el cuarto de 10-2 y alcanzó una diferencia de 15 puntos (51-36) durante el cuarto, que terminó con un resultado parcial de 33-28. Tras esto, los equipos llegaban al descanso con un 58-48 en el marcador.
Durante el tercer cuarto hubo varios cambios de líder en el marcador, aunque al final terminó distanciándose el equipo local y acabó con un resultado parcial 27-28 y 85-76 de total. Por último, en el transcurso del último cuarto nuevamente hubo alternancias en el marcador y el cuarto acabó con un resultado parcial de 18-27. Finalmente, el partido llegaba al final del cuarto con un empate a 103-103, por lo que hubo que prolongar el partido hasta una prórroga.
Durante la prórroga dominó fundamentalmente Los Angeles Lakers, llegó a ir ganando por 10 puntos (108-118) y concluyó con un resultado parcial de 7-16, siendo el resultado final del partido 110-119 a favor de Los Angeles Lakers.
Además los jugadores de Los Angeles Lakers que más destacaron en el enfrentamiento fueron Lebron James y Anthony Davis, que consiguieron 39 puntos, 16 asistencias y 12 rebotes y 31 puntos, dos asistencias y ocho rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo local destacaron Luka Doncic y Kristaps Porzingis por sus acciones en el encuentro, con 31 puntos, 15 asistencias y 13 rebotes y 16 puntos y nueve rebotes respectivamente.
El siguiente partido de Los Angeles Lakers será contra San Antonio Spurs en el At&T Center. Por su parte, Dallas Mavericks se enfrentará a Cleveland Cavaliers en el Rocket Mortgage Fieldhouse. Consulta el calendario de la NBA al completo.
