
# Los cuartos de final, a todo o nada, el plato fuerte del sábado

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Amateur**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/510075/cuartos-final-todo-o-nada-plato-fuerte-sabado)

Mañana, desde las 15 y 17, se jugarán los cuartos de final del Clausura de la Liga del Sur. El programa es:
En El Liberal: Pritty FC vs. Barrio Cáceres (C33, Campeonato) y Villa Carolina vs. Zanjón (C40). En Boca de Los Flores: Calle 14 FC vs. Estudiantes de Ulluas (C33, Camp.) y Arquitectos vs. Necochea FC (C40, Camp.). En París: París FC vs. Repuestos El Globito (C40) y Sportivo París vs. Ceferino Namuncurá (C40). En Los Halcones Nº 1: Fernández vs. La Verdulería (C33) y Profesores vs. La Feria (C40).
En San Pedro: Repuestos El Globito vs. El Templo FC (C33) y La Boutique Deportiva vs. Club 504 (C40). En Ciclón de Los Flores: La Pampa vs. Taller El Amigo de Fernández (C33, Camp.) y Sara Mañu FC vs. Cioccolani (C40, Camp.). En Vélez de Maquito: Playa Lorenzo FC vs. San Carlos (C33) y El Porvenir vs. Coy Unidos (C40). En La Monjitas: Chacarita de Fernández vs. Gráfica Idearte (C33) y Parque Sur vs. Los Santos (C40). En Villa Yocca: Sara Mañu FC vs. Los Santos (C33) y Expreso Lo Bruno vs. Atlético Alianza (C40). En Peñarol de Los Flores: París FC vs. Los Monkikis (C33) y RG Neumáticos vs. La Brown Malagueña (C40). En Los Pichones Nº 2: Villa Las Delicias vs. Kiosko Yoel (C33) y Las Heras vs. Sportivo Araujo (C40). En 8 Hermanos: Los Pasajeros vs. La Brown (C33) y San Carlos vs. La Pachanga (C40).
En Gimnasia de Maquito: Las Heras vs. Súper Kids (C33) y Empresa La Unión B vs. Villa Yocca (C40, Camp.). En San Martín (Vta. Barr.): La París vs. Villa Reconquista (C33) y Ac. y Pel. Luis vs. Calle 14 FC (C40). En Zanjón Nº 1: Club 504 vs. Ac. y Pel. Luis (C33) y La 59 FC vs. Centinelas Unidos (C40). En Espíritu Santo: Empresa La Unión vs. Los Mojones (C33) y Villa Reconquista vs. Agrup. Martín Fierro (C40).
En El Sur Nº 1: Zanjón vs. Bob. Iver Pereyra (C33) y La Gaucho vs. Gomería Santa Rita (C40). En Sara Mañu FC: UTA vs. Sportivo Peñarol (C33) y San Martín vs. Villa Antonia (C40). En Santa María: La Pachanga vs. La Gaucho (C33) y Pritty FC vs. Loreto FU (C40).
