
# Названы самые высокооплачиваемые вакансии в России

Published at: **2019-11-02T16:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/nazvany-samye-vysokooplachivaemye-vakansii-v-rossii)

Самые высокие зарплаты на российском рынке труда предлагают московские фирмы iОS-разработчикам.
К такому выводу пришли в «Российской газете», изучив рейтинг самых высокооплачиваемых вакансий ноября, котолрый составил портал hh.ru. Самой «вкусной» оказалась вакансия создателя приложений для гаджетов Apple — соискателю предлагают предлагают до 300 тысяч рублей в месяц.
Но это не единственная высокооплачиваемая вакансия. Так, разработчику интеграционных решений в Москве работодатель готов платить 230 тысяч рублей в месяц до вычета налогов. Директору по управлению персоналом в IT-компании в Москве — от 200 тысяч рублей на руки. Ведущему дизайнеру-консультанту — от 150 до 300 тысяч рублей.
При этом Москва — не единственное место высоких зарплат. В Санкт-Петербурге хорошо может заработать специалист Senior GoDeveloper — от 180 до 220 тысяч рублей. Внутренний аудитор может получить от 170 до 200 тыс. рублей с учетом налогов, часовой мастер — от 150 тыс. рублей.
В регионах ситуация следующая: программист 1С в Екатеринбурге сможет получать от 150 тысяч рублей на руки. Такую же сумму предлагают и руководителям сектора логистики в сфере автомобильных перевозок в Новосибирске. В Нижнем Новгороде ищут Front-end-разработчика на 120 тысяч рублей в месяц, а в Туле — главного энергетика на 110 тысяч.
