
# Napoli, non paga il parcheggiatore abusivo: 24enne aggredito e sfregiato in volto

Published at: **2019-11-04T22:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Corriere della Sera](https://www.corriere.it/cronache/19_novembre_05/napoli-non-paga-parcheggiatore-abusivo-24enne-aggredito-sfregiato-volto-6717bb48-ffb0-11e9-86c6-d2f1a0d8af2e.shtml)

SANT’ANTIMO (NAPOLI) Restare con il volto sfregiato a vita per colpa di un parcheggio. È il dramma di un ragazzo di 24 anni, napoletano, che la notte scorsa è stato aggredito e ferito al volto con il coccio di una bottiglia da un giovanissimo parcheggiatore abusivo, 18 anni appena. Il fatto è accaduto in Corso Europa, all’esterno di una discoteca dove la vittima aveva lasciato la sua macchina e dove aveva pagato un parcheggiatore abusivo diverso da quello che si sarebbe poi trovato, a tarda sera, all’uscita del locale.
Secondo la ricostruzione della Compagnia dei carabinieri di Giuliano in Campania e della Tenenza di Sant’Antimo, che si stanno occupando del caso, il diverbio sarebbe nato proprio perché quando il 24 enne è uscito dalla discoteca si è trovato un altro parcheggiatore — quindi non quello pagato in precedenza — che gli ha chiesto dove stesse andando. Alla sua risposta: «Devo recuperare la mia macchina», il parcheggiatore ha replicato: «Non ti conosco, tu non prendi nessuna macchina». A quel punto tra i due è scoppiata una lite nel corso della quale il 18 enne ha raccolto da terra una bottiglia di birra e l’ ha spaccata sulla testa del proprietario dell’ auto. Poi, con i cocci di vetro, lo ha ferito alla pancia ed al volto. L’aggressore è ora in carcere a Poggioreale.
