
# Хэйни побьёт Ломаченко — топ-проспект Райан Гарсиа

Published at: **2019-11-01T20:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129093-kheyni-pobyet-lomachenko-top-prospekt-rayan-garsia-.htm)

Проспект лёгкого веса (до 61,2 кг) из США Райан Гарсиа (18-0, 15 KO) дал интервью новостному порталу EsNews, после проведения пресс-конференции, посвящённой субботнему вечеру бокса Канело – Ковалёв.
В беседе Райан дал прогноз на возможный поединок чемпиона WBC лёгкого веса американца Девина Хэйни (23-0, 15 KO) и «франчайзингового» чемпиона из Украины Василия Ломаченко (14-1, 10 КО), ответил на вопрос о своём возможном бое против  Ломаченко и дал прогноз на поединки Дэвис – Гамбоа и Канело – Ковалёв.

        — Впереди у вас самый большой бой в вашей карьере против Ромеро Дуно. Роберт Гарсиа сказал, что вы победите нокаутом. Расскажите мне о вашей подготовке, о спаррингах с Канело.
      
— Мы сфокусированы. Потому что мы знаем, что это большой момент в моей жизни, большой бой. Самый большой бой в моей карьере на текущий момент. Мы принимаем это очень серьёзно. Канело был вместе со мной в лагере. Он давал мне советы и такое прочее. Так что мы полностью подготовились к этому бою.

        — Девин Хэйни стал чемпионом. Он ваш хороший друг. Вы дрались с ним в любителях 5 раз и победили его трижды. Что вы скажете о Хэйни?
      
— Поздравляю Девина с этим достижением. Я желаю ему всего самого лучшего в его карьере. Это большой момент в его жизни. Пусть наслаждается.

        — Ломаченко — «франчайзинговый» чемпион. Когда мы увидим бой Райана Гарсии против Ломаченко?
      
— Я не знаю. Когда я стану «франчайзинговым» чемпионом. Я не знаю, как это работает. Но я хочу больших боёв. Я хочу Девина Хэйни, Жервонту Дэвиса. Мне кажется, что все эти титулы и такого плана вещи… Лучше всего для бокса — это большие бои. Это делает тебя чемпионом мира. Нужно победить бойца, против которого никто не даёт тебе шансов. Вот моё видение чемпиона мира в ринге и вне ринга.

        — Если Девин Хэйни подерётся с Ломаченко, кто победит?
      
— Я считаю, Девин Хэйни. Он хороший боец.

        
          Хочу бой с Ломаченко сейчас, нечего ждать, пока он состарится — Хэйни
        
      

        — Недавно был анонсирован поединок Юриоркиса Гамбоа против Жервонты Дэвиса. Что вы думаете об этом бое?
      
— Мне кажется, Жервонта нокаутирует его.

        — Расскажите мне о Канело. Как он проведёт бой против Ковалёва? Он поднимается на две категории, а Ковалёв большой панчер.
      
— Канело — большой панчер. Я видел, как он опрокидывает больших парней в зале. Канело сделает своё дело. Он победит. Никто не побьёт его сейчас. Он на другом уровне.

        — У вас 3,7 миллиона подписчиков в Instagram. К концу уик-энда их может стать 4 миллиона...
      
— Может быть, может быть. Это будет сумасшествие.
