
# Carme Teatre pone en su foco en las mujeres coreógrafas

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/carme-teatre-pone-en-su-foco-en-las-mujeres-coreografas)

VALÈNCIA. Desde el 8 de noviembre y hasta el 19 de enero de 2020, Carme Teatre presentará un total de 9 espectáculos creados por mujeres coreógrafas provenientes de València, Cataluña, Baleares, Madrid, Canarias, Extremadura, Israel, Francia y Brasil.
El ciclo, en esta ocasión centrado en las artes del movimiento creadas y dirigidas por mujeres, pretende de nuevo empoderar la danza como disciplina artística per se, poniendo en valor su gran potencial educativo, creativo y constructor de subjetividades críticas.
La exhibición se complementará con programación expandida: coloquios abiertos al público tras las funciones y clases magistrales gratuitas, con el objetivo de crear redes entre espectadores, alumnos y profesionales de la danza contemporánea.
El ciclo comienza con el estreno de la nueva producción de la multipremiada compañía de Marta Carrasco (Premio Nacional de Danza de Cataluña 2005, entre otros), un homenaje a una de las primeras personas que se cambió de sexo: Lili Elbe. Continúa con el Estreno en València de lo nuevo de Carmen Werner (Premio Nacional de Danza 2007), con Daniel Abreu como Ayudante de dirección (Premio Nacional de Danza 2014).
Le seguirán las propuestas de Carmen Fumero (Premio Certamen Internacional de Coreografía Burgos New York), Karlik Danza (Cinco nominaciones a los Premios MAX), Poliana Lima que con la pieza Hueco fue Nominada a los Premios MAX 2018 como Mejor Espectáculo Revelación y Mejor Autoría Revelación y Ángela Verdugo, cuya obra SC_Santa Cultura fue Nominada a mejor Espectáculo de Danza y Mejor bailarina en los últimos Premis de les Arts Escèniques del IVC. Generalitat Valenciana.
Las compañías internacionales programadas son Chantier des images (Francia), con una creación de Nikola Krizkova y Damiano Ottavio Biggi (bailarín de la compañía de Pina Bausch), y la israelí Ravid Abarbanel Dance & Projects. Esta última presenta la pieza Wildhome, Premio de Carme Teatre en el pasado Certamen Coreográfico de Madrid que contará con una Residència de Creació en la sala previa al Estreno.
Las Clases Magistrales gratuitas estarán impartidas por Ravid Abarbanel (28 noviembre), Catalina Carrasco (8 diciembre) y Nikola Krizkova y Damiano Ottavio Biggi (19 diciembre). Por último, Mira Miró de la compañía Baal Dansa es la apuesta para público familiar, con un espectáculo de danza y animación de vídeo que nace del universo de Joan Miró.
