
# Lima Cara Ini Bikin Anda Tidur dengan Rileks sampai Pagi

Published at: **2019-11-04T13:30:00+00:00**

Author: **Eka Wahyu Pramita, Mila Novita**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1268283/lima-cara-ini-bikin-anda-tidur-dengan-rileks-sampai-pagi)

TEMPO.CO, Jakarta - Sulit tidur bukanlah perkara sepele. Jika merasakan masalah ini, segera cari solusi untuk mengatasinya karena jika dibiarkan dapat mempengaruhi kesehatan Anda.
Untuk sebagian orang, tidur hanya butuh tempat yang nyaman. Kapan pun menghendakinya, ia dapat segera tidur dengan nyenyak dan kembali dengan kondisi tubuh yang lebih segar. Sebaliknya ada sebagian orang yang sulit tidur meski sudah memiliki kamar yang nyaman dengan pendingin yang memadai, dan waktu yang juga luang.
Bagaimana mengatasinya? Sebelum mengonsumsi obat tidur, berikut beberapa tips untuk membantu Anda tidur nyenyak, seperti dilansir dari Vogue, Ahad, 3 November 2019.
1. Bunyi kipas
Bagi sebagian orang ternyata bebunyian dari kipas angin bisa membantu tidur lebih mudah. Terdapat penelitian yang menunjukkan jika suara bising kipas dapat membantu meningkatkan kualitas tidur nyenyak dan memori mereka selama tidur.
2. Jauhkan gadget
Salah satu langkah utama sebelum beranjak tidur adalah mengurangi penggunaan gadget sebelum tidur. Menurut National Sleep Foundation, menggunakan TV, tablet, smartphone, laptop, atau perangkat elektronik lainnya sebelum tidur dapat menunda jam internal tubuh Anda, menekan pelepasan hormon melatonin yang merangsang tidur, dan membuat lebih sulit untuk tertidur
3. Kasur
Berinvestasi di kasur baru jika kasur Anda tidak nyaman atau pegasnya kendur. Kebanyakan orang memilih menghabiskan lebih banyak uang untuk mobil baru setiap 4 tahun. Sementara membeli kasur sampai 10 tahun, padahal kita menghabiskan 1/3 dari hidup untuk tidur.
4. Elemen Pendingin
Bagi mereka yang cenderung memakai AC sepanjang tahun, hal-hal penting untuk kamar tidur yang sejuk adalah suatu keharusan. Jika Anda bangun hangat di malam hari, pertimbangkan bantal pendingin, bantal kasur, seprai berkualitas alami. Jika Anda bangun berkeringat, piama khusus berbahan linen juga bagus untuk dicoba.
5. Penutup Mata
Masker atau penutup mata berfungsi sangat signifikan untuk menghalau semua cahaya. Masker yang Anda pakai juga bisa diberi aroma lavender, sebab untuk sebagian orang - lavender menenangkan dan membuat rileks.
