
# A párját még meg tudta menteni, ő nem élte túl

Published at: **2019-11-05T16:06:00+00:00**

Author: **Infostart**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/05/a-parjat-meg-meg-tudta-menteni-o-nem-elte-tul)

Mindenszentek napján az 57-es főúton, Szajk belterületén történt gyalogosgázolás. Egy pár ment volna át az úttesten, mikor érkezett egy autó.
A 45 éves férfi olyan súlyos sérüléseket szenvedett, hogy a helyszínen életét vesztette – számolt be az esetről a Bama.hu. A tragikus esetet megelőzően pár nappal Siklós és Nagyharsány között gázoltak halálra egy 67 éves férfit, míg október végén Pécsett történt végzetes gázolás, egy 39 éves férfi veszítette életét.
A rendőrség továbbra is arra hívja föl az autósok figyelmét, hogy az őszi és téli időszakban megváltoznak a látási viszonyok, és csúszósabbá válnak az úttestek, emiatt fontos, hogy a sofőrök nagyobb követési távolságot tartsanak és megfelelő sebességgel közlekedjenek, valamint, hogy a gumiabroncsokat télire cseréljék. Javasolják továbbá a járművek biztonsági berendezéseinek és tartozékainak ellenőrzést is.
Hangsúlyozzák, hogy a gyalogosok a közlekedés legvédtelenebb résztvevői, ezért fontos a láthatósági – fényvisszaverő – eszközök használata lakott területen kívül-belül, sötétben, és jó látási viszonyok között egyaránt. Ahogyan a mellény mellett vagy helyett a nem sötét színű, jól látható, hétköznapi ruházat viselése is sokat jelenthet egy-egy baleset megelőzésében.

        Nyitókép: Pixabay.com
      
