
# Grupo cubano Labiofam busca expandir producciones en Centroamérica

Published at: **2019-11-05T15:04:00+00:00**

Author: **Prensa Latina**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100445-grupo-cubano-labiofam-busca-expandir-producciones-en-centroamerica)


        El Grupo Empresarial Labiofam asiste hoy a la XXXVII Feria Internacional de la Habana (Fihav 2019) con la ambición de expandir sus producciones en el área de Centroamérica.
      
En declaraciones exclusivas para Prensa Latina de su presidente, Benito Migoya, se conoció que la entidad realiza inversiones que permitirá una expansión en la fabricación de productos tales como biofertilizantes, bioestimulantes o biopesticidas.
Esto, abundó el funcionario, nos permitirá reducir importaciones y se trabajará con productos que son mas amigables con el ambiente que partirán de materias primas nacionales obtenidos de procesos fermentativos.
Según comentó Migoya, para la comercialización de estos bienes se conversa con empresarios cubanos y centroamericanos, región en la que Labiofam ya posee experiencia de trabajo para el caso de los biolarvicidas (para el control del mosquito trasmisor de enfermedades como el dengue) y el biorat (bioraticida biológico).
En el caso de este último ya se empleó en Cuba, algunos países de Centroamérica, también en África y hoy se realiza una inversión para elaborar estos productos en una escala mayor y ampliar las ventas.
Asimismo, agregó, se labora en la confección de los bioproductos como es el caso del turisabe, que se emplea para controlar plagas en diferentes cultivos con métodos biológicos y sin el empleo de químicos.
Labiofam, remarcó, tiene un alto compromiso en la producción de de medicamentos de uso veterinario para la protección de los animales.
Migoya reconoció igualmente que no obstante los obstáculos que impone el recrudecimiento del bloqueo estadounidense contra Cuba, la entidad busca alternativas y otras formas de poder continuar con las producciones para servir al mercado nacional e internacional.
Fihav 2019 se celebra en el recinto ferial ExpoCuba desde la víspera y hasta el próximo viernes 8.
A esta edición asisten empresarios de 60 países y 360 entidades cubanas.
