
# Привычка оставлять включенным ночник может довести до смертельных заболеваний

Published at: **2019-11-04T15:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84733-privychka-ostavlyat-vklyuchennym-nochnik-mozhet-dovesti-do-smertelnyh-zabolevaniy.html)

Даже тусклое освещение ночника в спальне может привести к развитию смертельных заболеваний, утверждают ученые. В частности, привычку спать при свете они связываются с развитием инсульта и рака.О том, что не нужно оставлять включенным ночник, пишет издание Naked Science. В его публикации сообщается об эксперименте с участием 989 добровольцев. Во время сна две ночи подряд рядом с людьми оставляли освещение –включенный прикроватный ночник, который к тому же был повернут к потолку, чтобы свет не падал на спящего человека. Эксперимент длили три года.В результате авторы исследования, специалисты из Медицинского университета города Нара, смогли установить связь между ночным освещением и развитием атеросклероза, ведущего фактора инфарктов и инсультов.
Ученые заключили, что во время сна нельзя использовать даже тусклое освещение. В этом плане, полагают они, опасен даже лунный свет, проникающий из окна в комнату, где спит человек.Научные эксперты предупреждают, что и слабый свет ночника способен снижать выработку главного «гормона сна» - мелатонина.Недостаточная концентрация мелатонина в организме в ночные часы ведет к нарушениям естественных биоритмов, с процессами которых связаны все жизненно важные функции организма. С нарушениями биоритмов ассцоиируются прежде всего сердечно-сосудистые заболевания, а также рак.
Ранее МедикФорум писал о том, что сон в полной темноте защищает не только от рака, но и от ожирения.
