
# Как на самом деле кофе влияет на артериальное давление

Published at: **2019-11-01T22:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84652-kak-na-samom-dele-kofe-vliyaet-na-arterialnoe-davlenie.html)

Все, кто пьет кофе, однажды начинают волноваться, как напиток влияет на их артериальное давление. Нельзя отрицать, что кофе может иметь нежелательные побочные эффекты, такие как нервозность и сердцебиение, возникающие из-за изменений в состоянии давления.Стимулирующий эффект кофе известен всем, этим кофе обязан своему основному ингредиенту кофеину. Именно благодаря своей насыщенности кофеином напиток повышает артериальное давление.Тем не менее, констатируют немецкие медики, повышение давления из-за кофе обычно незначительно и краткосрочно. Примерно через полчаса после его употребления значения артериального давления обычно вновь входят в тот же диапазон, который наблюдался до кофе.
По их словам, любой человек, который регулярно пьет кофе, привыкает к действию кофеина, этот эффект привыкания возникает через несколько недель систематического питья. В результате реакции на кофе, связанной с изменением в кровяном давлении, почти нет: давление почти не поднимается или вообще не поднимается.Чтобы выяснить, как регулярное употребление кофе может влиять на артериальное давление, исследователи проанализировали более 600 исследований по этой теме в метаанализе 2012 года. В целом, не было выявлено никакого существенного влияния кофе на кровяное давление. Впрочем, эксперты все же не советуют пить слишком много кофе: здоровые взрослые могут безопасно потреблять до 400 мг кофеина в течение дня, в виде разовой дозы  - не более 200 мг кофеина, считают они.Специалисты поясняют, что безвредный предел кофеина зависит от веса тела: для взрослого человека 3 мг кофеина на килограмм массы тела в виде разовой дозы и 5,7 мг на килограмм массы тела в течение дня считаются беспроблемными. Людям, которые пьют много кофе, они не рекомендуют употреблять другие содержащие кофеин напитки или продукты: черный чай, энергетические напитки или шоколад.По данным Немецкого фонда сердца, люди с высоким кровяным давлением могут без опасений пить кофе в рекомендованном количестве. Но если организм человека реагирует на кофеин сердечной аритмией, то пить кофе следует без кофеина, или вообще обходиться без употребления этого напитка.Ранее МедикФорум писал о том, насколько полезна на самом деле привычка выпивать перед сном стакан кефира.
