
# Жительница Троицко-Печорского района из-за ревности и обиды выбросила из окна ТВ-приставку супруга

Published at: **2019-11-05T10:20:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188392)

В дежурные части городов и районов Коми поступают заявления о кражах имущества и денежных средств, совершенных родственниками потерпевших, сообщает пресс-служба Минспорта Коми.
Так, в ОМВД России по Троицко-Печорскому району обратился местный житель 1970 года рождения с заявлением о хищении телевизионной цифровой приставки стоимостью 1300 рублей. К преступлению оказалась причастна супруга заявителя: из чувств ревности и обиды женщина, находясь в алкогольном опьянении, выбросила приставку в палисадник у дома.
В полицию Инты поступило заявление от местного жителя 1981 года рождения о краже 15 тысяч рублей. В ходе проверки выяснилось, что денежные средства с тумбочки в комнате взяла 31-летняя сожительница заявителя, пока он спал в состоянии алкогольного опьянения. Как пояснила подозреваемая, денежные средства она взяла, чтобы приобрести продукты питания.
Полицейские Сысольского района раскрыли кражу телевизора стоимостью 13 тысяч рублей из дачного дома 62-летнего жителя Сыктывкара. К хищению техники оказался причастен 37-летний сын заявителя. Злоумышленник проник в дом, разбив арматурой окно.
В Сыктывкаре полицейские по горячим следам раскрыли кражу золотой цепочки у заявительницы. Как выяснилось, украшение из чувства мести взяла сестра потерпевшей, с которой потерпевшая поссорилась накануне.
