
# Jugendlicher nach Streit mit Stichwaffe verletzt

Published at: **2019-11-02T11:38:00+00:00**

Author: **kat**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/zuerich/story/Jugendlicher-nach-Streit-mit-Stichwaffe-verletzt-17399525)

In verschiedenen Stadtkreisen in Zürich ist es am Freitag und in der Nacht auf Samstag zu tätlichen Auseinandersetzungen gekommen. Die Stadtpolizei Zürich nahm vier mutmassliche Täter fest, fünf Personen wurden verletzt.
Beim Stadelhoferplatz wurde bei einer Auseinandersetzung zwischen mehreren Jugendlichen ein Mann durch eine Stichwaffe verletzt und musste notfallmässig ins Spital gebracht werden, wie die Stadtpolizei am Samstag mitteilte. Der mutmassliche Täter flüchtete zunächst mit der Forchbahn in Richtung Zollikerberg, wurde aber wenig später von der Polizei angehalten und arretiert.
Rund zwei Stunden später wurde die Polizei zu einem bewusstlosen Mann gerufen. Beim Eintreffen des Einsatzteams war der 21-Jährige wieder ansprechbar. Er wurde mit diversen Kopfverletzungen in ein Spital gebracht. Angaben über den Vorfall konnte er keine machen. Aufgrund der Verletzungen geht die Polizei von einer Auseinandersetzung aus.
Die Polizei nahm im Zuge der ersten Ermittlungen zwei mutmassliche Beteiligte fest. Allerdings ist noch unklar, was sich am Tatort im Bereich der Hohlstrasse 44 abgespielt hat. Die Polizei sucht Zeugen.

        Nach Raub verprügelt
      
In einem weiteren Fall mussten Polizei und Sanität an den Bleicherweg im Kreis 1 ausrücken, weil dort ein Mann vor einem Restaurant nach einem Raub von den zwei Tätern verprügelt worden war. Das Opfer musste mit schweren Kopfverletzungen in ein Spital gebracht werden. Die beiden unbekannten Täter konnten in flüchten, die Fahndung läuft.
Schliesslich kam es nach 3 Uhr an der Kanonengasse vor einem Lokal zu einem verbalen Streit zwischen mehreren Männern, der in einer tätlichen Auseinandersetzung eskalierte. Dabei wurde mindestens eine Stichwaffe eingesetzt. Ein Beteiligter musste mit schweren Verletzungen in ein Spital gebracht werden, ein zweiter wurde vor Ort behandelt. Die Polizei nahm wenig später einen Tatverdächtigen fest.
