
# La triste fine di José Manuel Pinto

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Pasquale Marcantonio**

Original: [Calciatoribrutti](https://calciatoribrutti.com/it/la-triste-fine-di-jose-manuel-pinto)

Palma de Maiorca. Estadio de Son Moix. Mettici un po’ di genio e di sregolatezza, un codino lungo tre metri che Pocahontas levati proprio ed otterrai una strabiliante magia. È il 4 Marzo del 2009, si gioca la semifinale di ritorno di Copa del Rey ed il Maiorca ospita il Barcellona di un ancora emergente Leo Messi. Nel match di andata i catalani si impongono per 2-0 sugli isolani, il discorso sembrava ormai chiuso. Se non fosse che al ritorno i padroni di casa vanno subito in vantaggio ed hanno addirittura la possibilità di rimettere subito la situazione in perfetta parità grazie ad un calcio di rigore fischiato a favore. La responsabilità di insaccarla se la prende un venezuelano, tale Juan Arango.

        LEGGI ANCHE: I 10 GIOCATORI ARRIVATI A CASO AL BARCELLONA
      

        LEGGI ANCHE:
         
        
          6 GIOCATORI CHE HANNO RIFIUTATO IL REAL MADRID
        
      
Di fronte a sé uno tra i portieri più ignoranti che La Liga spagnola abbia mai potuto ammirare, tale Josè Manuel Pinto. Con un look alquanto discutibile, ideale per film porno spagnoli anni ‘80, il portiere iberico indica chiaramente all’avversario la direzione verso il quale si getterà per parargli il penalty. Il tutto condito da un’aria spavalda a dir poco e saltelli qua e là sulla linea di porta. Arango cerca di non farsi intimidire e spara la sfera proprio lì dove Pinto aveva predetto di buttarsi. Risultato: rigore parato, Leo Messi la pareggia subito dopo e Barça in finale di coppa (poi vinta, ma vabbè).
