
# Alta presión para Colón Junior

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Alta-presion-para-Colon-Junior-20191105-0007.html)

Pasó la fecha 13 del Torneo de Verano de la Liga Sanjuanina de Fútbol en Primera División y todo tiene el color de Colón Junior que sigue siendo único líder, invicto y goleador. Pero luego de la jornada que se repartió entre sábado y domingo, el lote de los que persiguen se agolpó en menos de tres puntos con varios candidatos a pelear las tres plazas restantes para las semifinales, dando casi por casi un hecho que el Merengue estará entre los cuatro semifinalistas. San Martín, Carpintería, 9 de Julio, Villa Obrera, Rivadavia, Unión y Trinidad están metidos en esa feroz lucha. Este sábado, el que dio la nota fue Villa Obrera que en el Hilario Sánchez de Concepción, ganó un partido clave contra San Martín al que venció por 1-0 con un gol de Manuel Carmona. Pero este domingo, el que recuperó posiciones fue Sportivo 9 de Julio que de visitante venció a Atenas Pocito para meterse entre los escoltas. El que dio el gran salto fue Deportivo Carpintería que aún metido en la pelea por la permanencia donde está seriamente comprometido, derrotó a Atlético Alianza en Santa Lucía por 3-2 y se prendió en la pelea por los cupos en semifinales.

        Torneo Sub 15
      
La cuarta edición del Torneo de Selecciones Sub-15 que organiza la Federación Sanjuanina de Futbol ya tiene a los finalistas. Las selecciones de Jáchal y de Sarmiento se metieron en la definición del certamen tras dejar en el camino a los seleccionados de Rawson y de Albardón-Angaco.
El seleccionado jachallero ganó por 2-1 como visitante, mientras que los sarmientinos empataron con los albardoneros y recién clasificaron en los penales.
