
# В результате взрыва в сирийском городе Телль-Абъяд погибли 13 человек

Published at: **2019-11-02T22:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/v_rezultate_vzriva_v_syryyskom_gorode_tellabyad_pogybly_13_chelovek_1682403)


        В результате взрыва в сирийском городе Телль-Абъяд, расположенном рядом с турецкой границей, погибли по меньшей мере 13 человек. Более 20 человек ранены.
      
Об этом сообщает ВВС, ссылаясь на информацию, полученную от властей Турции.
Как сообщается, бомба была заложена в автомобиль.
В октябре турецкие войска вместе с поддерживаемыми Турцией сирийскими отрядами взяли под свой контроль Телль-Абъяд и другие приграничные сирийские города, вынудив уйти оттуда отряды курдов.
Это произошло после того, как США вывели из этих районов своих военных, которые служили прикрытием для курдов – союзников Вашингтона в борьбе с «Исламским государством» (организация запрещена в России).
По данным турецких военных, погибли по меньшей мере 13 человек. Среди погибших в субботу – ополченцы, выступавшие на стороне Турции, и мирные жители, сообщает базирующаяся в Великобритании Сирийская группа мониторинга соблюдения прав человека.
По данным правозащитников, ранены более 30 человек.
Министерство обороны Турции обвинило в организации взрыва Отряды народной самообороны сирийских курдов (YPG). Пока никто не взял на себя ответственность за взрыв.
Турецкая армия вошла в приграничные районы на севере Сирии сразу после вывода оттуда американских военных. Турция намерена поддерживать там зону безопасности и вытеснить из этих районов курдские отряды.
Турция заявляет, что YPG – это военизированное ответвление запрещенной в стране Рабочей партии Курдистана, которая борется за создание курдской автономии в Турции.
Турецкие войска установили на севере Сирии 120-километровую зону безопасности между Телль-Абьядом и Рас-эль-Айном.
В пятницу турецкие и российские военные провели первое совместное патрулирование согласно договоренности между двумя странами.
Напомним, 22 октября курдские силы сообщили Соединенные Штаты Америки о полном выводе войск из северо-восточной части Сирии, где Турция планирует создать «зону безопасности».
