
# Sugeval ordena a Aldesa mantener inscrito puesto de bolsa por investigaciones

Published at: **2019-11-07T00:43:21+00:00**

Author: **Óscar Rodríguez**

Original: [La Nación](https://www.nacion.com/economia/finanzas/sugeval-ordena-a-aldesa-mantener-inscrito-puesto/PWDW7DPYVRGV5DYN5FKFJAD7E4/story/)

La Superintendencia General de Valores (Sugeval) ordenó a Aldesa Puesto de Bolsa mantener inscrita la empresa, mientras se efectúan varias investigaciones contra la firma.
La medida cautelar, dictada por la entidad supervisora, es por un plazo de dos meses prorrogables y es en “aras de velar por el interés supremo de los inversionistas”, en tanto se realiza un procedimiento administrativo contra la compañía.
El mandato, girado el pasado 1. ° de noviembre, implica que Aldesa no podrá desinscribir al puesto de bolsa del Registro Nacional de Valores e Intermediarios y estará obligado a suministrar información, así como pagar por la regulación de Sugeval.
“Esta medida resulta razonable, dada la apertura de diversos procedimientos administrativos sancionatorios en contra de Aldesa Puesto de Bolsa y, en aras de la protección del interés público”, explicó Isaac Castro, intendente de Valores.
El funcionario destacó que la orden pretende asegurar investigaciones abiertas.
Además que la su estructura del puesto del bolsa "no se diluya y entorpezca las notificaciones a los personeros de la entidad, su representación legal y las resultas de los procedimientos".
Castro detalló que si ocurre la desincripción, la sociedad ya no existiría, quedaría acéfala, sin representación legal y el Código de Comercio no regula la responsabilidad de socios o administradores de empresas en lo personal.
“Esta situación podría afectar las eventuales gestiones cobratorias que se tuvieran que llevar a cabo en contra de la entidad”, destacó el jerarca.
Por su parte, Aldesa calificó la orden de Sugeval como un “sin sentido” y se oponen a la medida.
La empresa comentó, vía correo electrónico, que,desde el pasado 2 de mayo, el puesto de bolsa está cerrado, no tiene inversionistas ni saldos de recursos en custodia.
“Ahora estamos en una etapa de cerrarlo de derecho, para lo cual, lo único que falta es la autorización de la Sugeval. Mientras da esa aprobación, nos solicitó mantenernos enviando información periódica y manteniendo la suficiencia patrimonial. Es evidente que dicha disposición es un sin sentido, ya que no existen ni inversiones ni inversionistas a quienes proteger”, sostuvo la firma.
Aldesa inició un proceso de cierre de negocios supervisados, después de que un problema de liquidez en el área inmobiliaria privada que obligó a la firma a reducir su operación y presentar un proceso de intervención judicial ante el Juzgado Concursal en marzo pasado.
Esa primera solicitud fue rechazada y la empresa está a la espera de conocer si en la vía judicial se acepta un segundo proceso solicitado en agosto anterior.
