
# Таиланд не будет упрощать визовый режим для российских туристов

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43832/)

Российские туристы смогут по-прежнему пребывать в Таиланде до 30 дней, однако планов по увеличению срока безвизового режима у властей страны нет. Такие данные озвучил на брифинге первый замглавы аппарата правительства Сергей Приходько, отвечая на вопрос о взаимных планах России и Таиланда по удлинению безвизового режима.
«Действующие правила, введенные межправительственным соглашением об условиях отказа от визовых формальностей при взаимных поездках граждан России и Таиланда от 13 декабря 2005 года, которое разрешает безвизовое пребывание в течение 30 дней, создают благоприятные условия для расширения туристических обменов. На данном этапе их изменение не входит в повестку дня отношений с Таиландом», - заявил он.
При этом «страна улыбок», по его словам, остается для российских туристов привлекательным туристическим направлением. Турпоток в прошлом году достиг 1.5 млн и есть четкая тенденция к его увеличению.
✈ А вы задумывались о встрече Нового года на пляжах Таиланда? Откладывать такое решение не стоит - все хорошие и недорогие отели скоро раскупят! Итак, посоветуем вам агрегатор, где можно подобрать и забронировать себе лучший тур в Таиланд. Лучще всего такие туры представлены по этой ссылке - данный агрегатор всех туров от всех крупнейших российских туроператоров позволяет сравнивать все актуальные цены на турпакеты, чтобы выбрать лучший по нужному вам критерию. Выбирайте, бронируйте и оплачивайте онлайн - это абсолютно безопасно, проверено!
Вот вам ещё подарок: скидочный купон на 1000 ₽ на туры в Таиланд - AFTi1000tourprom. Купон действует при покупке любого тура по Таиланду стоимостью от 60 тысяч (на семью обычно выходит даже больше). Использовать купон надо тут до конца ноября.
Если же вы хотите организовать своё путешествие самостоятельно, то для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис ✈️ сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
$$$ И еще важный сервис для самостоятельных путешественников, летающих иностранными авиакомпаниями: это сервис AirHelp, специализирующегося на автоматическом выбивании компенсаций с перевозчиков за любые задержки рейсов. Дело в том, что сейчас в среднем около 9 миллионов пассажиров имеют право на компенсацию за задержку рейсов каждый год, однако пользуются своими правами лишь около 2% из них. Поэтому, если вы попали в такую ситуацию – по данной прямой ссылке вы можете подать заявление (есть русскоязычная версия сайта), которое будет в автоматическом режиме обработано и направлено в авиакомпанию. Сервис берет комиссию в размере около 30% от полученной с перевозчика компенсации, освобождая туриста от юридической рутины, и повышая его шансы на справедливые выплаты. А они, кстати, немалые:
