
# Как в Петербурге и других городах судят за нарушение правил митингов? Вот статистика от «ОВД-Инфо»

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/07/kak-v-peterburge-i-drugih-gorodah-sudya/)

Правозащитный медиа-проект «ОВД-Инфо» выпустил доклад и онлайн-карту «Нарушение установленного порядка», в которых показана статистика по применению в городах России статьи о нарушении правил проведения либо организации собрания, митингов, демонстраций и пикетирований (20.2 КоАП). 
Как следует из статистики от «ОВД-Инфо», за 15 лет по статье о нарушении правил проведения митингов в Петербурге осудили 3392 человека. Более 1400 из них осудили за 2017 и 2018 годы. Для сравнения: в 2004 году по статье осудили 18 петербуржцев, в 2005-м — четыре человека, а в 2011-м — 432.
В 2018 году в Петербурге рассмотрели 782 дела по статье 20.2 — это 17 % от всех дел по России. «ОВД-Инфо» пишет, что в городе за год рассмотрели 15 дел на 100 тысяч населения — это второе место в России, после Кабардино-Балкарии.
В 79 % случаев обвиняемых по статье о нарушении правил проведения митингов осуждают — это на 3 % больше, чем в среднем по России. Если не учитывать возвращенные и переданные дела, то доля дел, по которым вынесли обвинительное постановление, составляет 94 %.
76 % осужденным по статье 20.2 назначали штрафы, остальным — арест, меньшинству — обязательные работы. Средний штраф для осужденных в Петербурге в 2018 году составил 13,9 тысяч рублей.
«ОВД-Инфо» пишет, что статья 20.2 КоАП — основной инструмент преследования участников и организаторов протестных акций.

        Данные о рассмотрении дел по статье 20.2 КОАПdata.ovdinfo.orgЗа 15 лет с начала 2004 по конец 2018 года российские суды рассмотрели 49 274 дела по этой статье и признали 30 159 человек виновными в нарушении правил проведения публичных мероприятий. Штрафы составили в общей сложности 160 912 688 рублей.
      
