
# Юридический казус

Published at: **2019-11-03T14:25:19+00:00**

Author: **experov**

Original: [experov.d3.ru](https://experov.d3.ru/iuridicheskii-kazus-1871284/)

Необычное объявление появилось на дверях гомельского ресторана итальянской кухни «Маркони»: администрация заведения запрещает фрилансерам посещать его в определенные часы.— Мы открываемся в 8 утра, а уже в 9−10 часов столы занимают люди с ноутбуками, блокнотами — и уходят только в шесть вечера, то есть проводят у нас полный рабочий день, а заказывают при этом чашку чая или кофе. Многие не просто сидят за компьютером, а назначают собеседования и кастинги. Если это юрлица, пусть себе снимают офисы и работают — почему они пользуются нашим помещением? — недоумевают в администрации ресторана.В «Маркони» говорят, что решение о таком запрете им далось непросто и не сразу — проблеме уже не один месяц. Терпению пришел конец, когда на фрилансеров стали жаловаться посетители ресторана.— Мы не можем накормить людей. Наши гости приходят пообедать или поужинать — а все места заняты. Почему мы должны своих постоянных клиентов терять из–за тех, кто хочет просто сэкономить на офисе?Это вообще законно?Юристы уверены: такое требование не только неэтично, но и, конечно, незаконно.— Здесь налицо нарушение прав потребителей, в частности статьи 10 закона о защите его прав, где сказано, что потребитель имеет право на свободный выбор услуги надлежащего качества в удобное для него время — с учетом режима работы торгового объекта или объекта обслуживания. Пункт 4 этого же закона гласит, что установление каких–либо иных преимуществ, прямых или косвенных ограничений при выборе услуги не допускается (за исключением преимуществ или ограничений, предусмотренных законодательством, — но это не тот случай), — объяснили TUT.BY юристы Гомельской областной коллегии адвокатов.К тому же, по мнению юристов, само объявление выполнено некорректно. К примеру, непонятно, как в заведении собираются отличить фрилансера от нефрилансера? Более того, при буквальном прочтении объявление и вовсе содержит запрет на труд — а это уже противоречит и Конституции.— А если допустить, что в заведении имеются внутренние правила, которых якобы должны придерживаться клиенты? Существует же, к примеру, кое–где дресс–код.— Да, действительно, объект общественного питания может самостоятельно определять правила поведения своих клиентов — но это касается только тех, что не противоречат законодательству. Эти — противоречат.К юристам — действительно ли такие требования незаконны, и если незаконны, то как в рамках действующего законодательства решить означенную проблему с фрилансерами, которые на весь рабочий день оккупируют столики и при этом заказывают только чай/кофе, вгоняя тем самым заведение в убытки?
