
# El arma secreta de Rivera para el debate de este lunes: Lucas, un cachorro al que se tendrá que enfrentar quien le ataque en la cita

Published at: **2019-11-03T16:48:24+00:00**

Author: **El Rastreador**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/rastreador/Rivera-presenta-debate-Lucas-enfrentar_6_959664029.html)

El presidente de Ciudadanos, Albert Rivera, ha publicado un vídeo en su perfil de Instagram para presentar a su "arma secreta para el debate". Se trata de Lucas, un cachorro "que todavía huele a leche" y pertenece a su compañero de partido Pablo Sarrión. El mandatario ha subrayado que aquel que le "ataque en el debate" "se tendrá que enfrentar" al perrito.
El número uno de Ciudadanos se encuentra encerrado con su equipo, que capitanea el secretario de Comunicación Fernando de Páramo, para preparar el debate de este lunes. Una cita en la que la formación necesita dar la vuelta a las encuestas, en las que cada vez aparecen más mermadas sus expectativas de voto. Rivera y la dirección del partido dan una gran importancia al debate a cinco de este lunes, porque están convencidos de que es el escenario en el que mejor se mueve.
Durante la tarde, ha aparecido tanto en Twitter como en Instagram una cuenta con la imagen del cachorro, llamada en ambos casos Lucas En Marcha y que cuenta entre sus seguidores con varios miembros de Ciudadanos, así como con cuentas oficiales del partido, que también han dado 'like' a sus posts. En Twitter, por ejemplo, el perro Lucas ha compartido varias publicaciones del partido con medidas de apoyo a las mascotas. 
Las reacciones a la publicación de este vídeo no han tardado en llegar. Entre ellas, las de la portavoz socialista en el Congreso, Adriana Lastra, que hacía referencia a la cantidad de documentos que suele llevar Rivera a los debates.
