
# Министр обороны Казахстана поздравил военных разведчиков

Published at: **2019-11-06T07:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/ministr-oboronyi-kazahstana-pozdravil-voennyih-razvedchikov-383413/)

По случаю профессионального праздника министр обороны Казахстана обратился к военным разведчикам.
"Поздравляю военных разведчиков с профессиональным праздником. Празднование Дня военной разведки 5 ноября имеет давнюю и богатую историю. Желаю личному составу и ветеранам военной разведки крепкого здоровья, благополучия, новых достижений, успехов на службе и труде на благо Родины. Военная разведка играет важную роль в обеспечении безопасности государства и вносит весомый вклад в укрепление обороноспособности страны. Военные разведчики никогда не отступали, действовали и действуют незаметно, но эффективно. Уверен, что вы и впредь будете умело применять силы, знания и навыки для решения поставленных задач, будете образцом в выполнении воинского долга. Поздравляю с праздником и благодарю за службу", - опубликовал Нурлан Ермекбаев в своем Twitter-аккаунте.
Традиционно 5 ноября в Вооруженных Силах Казахстана отмечается День военной разведки. В этом году в честь 27-летия в воинских частях, в которых есть соответствующие подразделения, прошли торжественные мероприятия, где чествовали лучших военнослужащих.
Разведка – "невидимые" войска армии, значение которых сложно переоценить. Их главная задача – получение и обработка данных о действующем или вероятном противнике, его военных ресурсах и боевых возможностях, мировой обстановке и театре военных действий. Военные разведчики стоят на страже национальных интересов и вносят весомый вклад в укрепление обороноспособности страны.
С каждым годом методы и способы их работы совершенствуются, но особое значение по-прежнему имеет добытая ими информация. Современное поколение спецподразделений казахстанской армии постоянно совершенствует свою подготовку. Военнослужащие принимают участие в международных соревнованиях и учениях, где на деле доказывают профессионализм и боеспособность. За последние несколько месяцев спецподразделения Казахстана приняли участие в международных соревнованиях разведгрупп "Алтын укі - 2019", совместных со спецподразделениями других стран учениях "Иссык-Куль – Аныракай - 2019", "Достарум-2019", "Охота на лис - 2019" и других.
Для решения возложенных задач разведка оснащается современными техническими средствами, созданными на основе последних мировых достижений в области телекоммуникационных, информационных и космических технологий.
