
# CNBC: Російський газопровід Північний потік - 2 вже в Європі — що він змінює

Published at: **2019-11-01T13:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/WORLD/cnbc-rosiyskiy-gazoprovid-pivnichniy-potik-2-vzhe-v-yevropi-scho-vin-zminyuye-328127_.html)

Будівництво викликало суперечки російського газопроводу в Європі, який буде завершено протягом декількох місяців, незважаючи на запеклий протидію з боку США та розбіжності в Європейському союзі, Данія все ж таки зважилася на його будівництво. Дане рішення стало ударом для США, які намагаються перешкодити завершенню очолюваного РФ проекту після неодноразових застережень про те, що це підвищить залежність Європи від російських енергоносіїв, пише журналіст Сем Мередіт для CNBC.
Як відомо, "Північний потік - 2" — це газопровід з Росії в Німеччину через Балтійське море, прокладка якого здійснюється в даний час.
Новий газопровід пройде паралельно вже побудованому "Північному потоку" і дозволить подвоїти обсяг поставляється по дну Балтійського моря газу до 110 мільярдів кубометрів в рік.
Будівництво газопроводу, який повинен бути введений в експлуатацію до початку 2020 року, ймовірно, обійдеться в 10,5 мільярдів доларів.
Як йдеться на сайті російського проекту, газопровід "вигідний всій Європі, в тому числі мільйонам споживачів з точки зору зниження цін на енергоносії".
За словами автора, багато хто скептично ставляться до того, що прихильники проекту керуються виключно економічних міркувань.
Раніше в цьому році влада США пригрозили ввести санкції щодо компаній, які беруть участь у трубопроводі, хоча немає жодних ознак того, що Білий дім повністю виконає свої погрози.
Мередіт відзначає, що ще в червні президент Дональд Трамп попередив, що Німеччина здійснює "величезну помилку", покладаючись на трубопровід, і застеріг, що проект "насправді перетворює Німеччину в заручницю Росії".
США твердо переконані, що "Північний потік - 2" загрожує енергетичній і національній безпеці їхніх європейських союзників, оскільки дозволяє Росії посилити контроль над енергопостачанням регіону. Також вважають, що оскільки будівництво газопроводу наближається до завершення, Білий дім тримає на порядку денному всі варіанти.
Незгоду з "Північним потоком - 2" виражають не тільки США. Проти проекту відкрито виступають Польща, Латвія і Литва, які межують з Росією, а також Франція.

        
          Поле політичної битви
        
      
Для найбільших світових експортерів енергоносіїв, а особливо коли мова йде про природному газі - ЄС, до складу якого входять 28 країн з населенням близько 512 мільйонів людей, є свого роду вкрай важливим ринком і полем політичної битви.
Президент РФ Володимир Путін привітав рішення Данії дозволити будівництво газопроводу в своїх територіальних водах, про який енергетичне агентство Данії заявило в середу, після чого заявив, що газопровід відповідає інтересам Європи.
Проте менш ніж через добу після того, як Данія прийняла це рішення, президент України Володимир Зеленський заявив, що цей крок послабить Європу і посилить Росію.
"Єдиною причиною будівництва цього трубопроводу є бажання "скрутити Україну", - сказав Тімоті Еш, старший аналітик з ринків з компанії Bluebay Asset Management.
"Я б здивувався, якби США не ввели санкції стосовно того, що пов'язане з "Північним потоком - 2", оскільки вони прагнуть закріпитися на європейському газовому ринку через експорт СПГ (скрапленого природного газу)", - додав Еш.
Росія вже давно є головним джерелом і постачальником природного газу на масовий ринок Європи, але США розраховують скласти конкуренцію Росії, нарощуючи поставки в Європу американського СПГ, спрощуючи і роблячи безпечніше зберігання і транспортування.
"Трамп є дуже проросійським президентом. Але єдина досить агресивна позиція, зайнята ним щодо Росії, - це позиція по "Північному потоку - 2", - сказав старший аналітик з ринків з компанії Bluebay Asset Management.
Деякі американські конгресмени виступають проти очолюваного Росією проекту з цілком обгрунтованих побоювань з приводу України, сказав Еш, але, на думку президента США, це "суто економічне питання".
Як повідомлялося раніше, 
30 жовтня, Енергетичне агентство Данії дозволив будівництво газопроводу "Північний потік 2" в своїй винятковій економічній зоні країни. Країна була останньою, хто не видав дозвіл на будівництво російського газопроводу.
Наголошується, що газопровід пройде на Південний Схід від острова Борнхольм.
Нагадаємо, 15 квітня Рада Європейського Союзу затвердила європейську газову директиву з урахуванням внесених поправок, яку в перспективі буде поширено на "Північний потік-2".
Директива поширює правила газового ринку ЄС на трубопроводи, прокладені з країн, що не входять до блоку. Так, частини трубопроводів, що йдуть з третіх країн, прокладені по території Євросоюзу (зокрема внутрішніх водах), повинні відповідати вимогам, які застосовуються до внутрішніх трубопроводів.
Це означає, що компанія-оператор "Північного потоку-2" має бути незалежною від "Газпрому", а 50% його пропускної потужності повинні резервуватися для альтернативних постачальників. Винятки можливі, але тільки зі схвалення Єврокомісії. 
Морський газопровід "Північний потік 2" потужністю 55 млрд куб. м на рік має бути прокладено від компресорної станції "Слов'янська" у Кінгісепському районі Ленінградської області до балтійського узбережжя Німеччини. Засновником і власником контрольного пакета акцій акціонерного товариства "Північний потік-2" є російський газовий монополіст "Газпром".
Про перешкоди для будівництва російського газопроводу "Північний потік-2" читайте в матеріалі Ігоря Маскалевича "Датський хрест для "Газпрому" в тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
