
# ЧС не случится: Есть паспорт готовности у дома №3 по ул. Герцена в Бердске

Published at: **2019-11-06T17:15:39+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/06/475657-chs-ne-sluchitsya-est-pasport-gotovnosti-u-doma-3-po-ul-gercena-v-berdske)

17:15  06.11.2019, Галина Панчева Фото: Курьер. Среда. Бердск2  1
Активист дома Юрий Снегуров обеспокоен тем, что документ о подготовке к зиме не готов, а потому может случиться что угодно. В УК утверждают: паспорт готовности давно подписан.
На отсутствие паспорта готовности к зиме у дома №3 по ул. Герцена пожаловался его житель Юрий Снегуров мэру Бердска.
— Согласно действующему законодательству жилищный фонд должен быть подготовлен к отопительному сезону 15 сентября. Подтверждается это паспортом готовности. В нашей существующей порочной практике в городе паспорта не выдаются. Ссылаются на то, что они где-то находятся на подписи, то в КБУ, то в УЖКХ, то в горадминистрации. Что за этим скрывается: нерадивое отношение к исполнению своих полномочий либо превышение полномочий должностных лиц в системе ЖКХ? — удивлялся Юрий Снегуров.
По словам Юрия Владимировича, они не знают, как подготовлен их дом к зиме. Ведь существует целый комплекс работ. Проведены ли они все — не известно.
— Меня спрашивали: у вас горячая и холодная вода, отопление есть? Но разве дело только в этом? Есть правила и нормы технической эксплуатации, — возмущался бердчанин.
Дом №3 по ул. Герцена находится на обслуживании управляющей компании «Прогресс». По словам руководителя УК «Прогресс» Михаила Перфилова, паспорт готовности дома был готов еще 10 сентября. После того, как Снегуров побывал на приеме у мэра Бердска Евгения Шестернина, градоначальник обратился к Перфилову и попросил выдать для просмотра паспорт готовности дома его жителю.
— Я не возражаю против предоставления документации. Но Снегуров с этим вопросом ко мне не обращался. Я не понимаю, с чего он взял, что нет паспорта готовности. Это очень серьезный вопрос: нет паспорта готовности на дом — нет паспорта готовности управляющей организации, нет паспорта готовности управляющей организации — нет паспорта готовности города. Это вещи, связанные друг с другом, — подчеркнул Михаил Сергеевич.
Руководитель УК рассказал, что на прошлой неделе Юрий Снегуров был в офисе их УК, прошел мимо его кабинета, поздоровался, но не задал ни одного вопроса.
— Человек даже не обращался за этим документом, а он общедоступен. Снегуров — первый из жителей, кто заинтересовался паспортом готовности. Кроме, как у ресурсоснабжающих организаций и администрации города, этот документ ни у кого интереса не вызывал, — заверил Перфилов.
Михаил Перфилов заверил, что если Снегуров обратится за выдачей паспорта готовности дома, ему этот документ предоставят.
Специалисты Ростехнадзора закончили глобальную проверку по подготовке к зиме Комбината бытовых услуг Бердска, сообщал «Курьер. Среда. Бердск». Паспорт готовности город получил.
— Есть, конечно, замечания. Мы их устраняем оперативно. Подписанный акт получили, — отметил руководитель КБУ Владимир Воспанчук на совещании чиновников 5 ноября.

        дом
         паспорт готовности к зиме
         Юрий Снегуров
         Михаил Перфилов
         Бердская УК "Прогресс"
      
Мнение читателей0 1 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
У вас часто возникают вопросы к УК?
Ответить
Аноним, 06 ноября 2019 19:00Паспорт готовности к отопительному сезону город Бердск не получил.КСБ, не публикуйте недостоверную информацию.МУП КБУ получил акт проверки Ростехнадзора.Вот пускай паспорт готовности города Бердска предоставят вам для публикации. Такого документа не существует 06.11.2019.
Аноним, 07 ноября 2019 08:34Паспорт может и есть, а на деле? Прогресс, Гурман- та ещё контора. Чистили забитый мусоропровод, пробили дыры в трубе, через пару месяцев запенили дыры монтажной пеной, и то как попало, и говорят, что заявка выполнена! На дворе ноябрь месяц, да теплый, но на входных дверях нет пружин, наверняка то же паспорт подписан!?
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
