
# Errejón propone que los diputados que salgan elegidos el 10N no cobren hasta que no haya gobierno

Published at: **2019-11-06T15:03:04+00:00**

Author: **Fátima Caballero**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Errejon-propone-diputados-cobren-gobierno_0_960654523.html)

El candidato de Más País, Íñigo Errejón, ha defendido este miércoles que los diputados que salgan elegidos en las urnas el próximo 10 de noviembre no deberían cobrar hasta que no se formase un nuevo gobierno. En este sentido, Errejón ha insistido en que la prioridad a partir del lunes debe ser el desbloqueo, y que tanto el candidato del PSOE, Pedro Sánchez, el de Unidas Podemos, Pablo Iglesias y él mismo, deberían reunirse ese mismo día para llegar a ese fin cuanto antes.
"Desde Más País proponemos que desde que se conforme el Congreso de los Diputados, los salarios estén congelados para garantizar que conformamos un gobierno", ha defendido. "Estoy convencido de que así veríamos que los cálculos de partido dejan paso a una mayor generosidad porque nuestro país tiene que salir del bucle", ha insistido.
En esta línea, el político madrileño planteó este lunes en una entrevista en la Cadena Ser, que sus rivales dejen paso a otros perfiles si no se logra en estas elecciones formar un Gobierno de izquierdas. "Sánchez, Iglesias y yo deberíamos comprometernos a dar un paso atrás si no hay gobierno en enero", aseguró.
Errejón ha hecho un llamamiento a la participación este domingo ante la nueva cita electoral. El líder de Más País ha asegurado que entiende "el ambiente de cansancio, la gente que se siente defraudada", pero que es "fundamental" acudir a votar "para que nuestro país no eche 50 años para atrás y para garantizar que conformamos un gobierno progresista", ha incidido.
El candidato de Más País ha condenado la agresión a una mujer en un autobús en Madrid y ha advertido de que "éstos son los resultados del odio que instiga" Vox. "Éstos son los resultados del odio que incita e instiga entre españoles el señor Abascal y los señores de Vox. Quienes instigan al odio en realidad son enemigos de la convivencia entre españoles", ha señalado.
Para Errejón, "se cometió una inmensa irresponsabilidad no cerrándole la puerta a los señores de Vox, y esa irresponsabilidad hoy se está convirtiendo en un empeoramiento de la convivencia entre españoles". Por ello, ha insistido en que "tenemos que garantizar que esa puerta se les cierra definitivamente no dándoles zascas en debates, sino mandándoles a la oposición".
