
# Суд закрыл дело об аресте Гостиного двора в Киеве

Published at: **2019-11-05T15:23:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/consmarket/gostinyy-dvor-sud-zakryl-delo-ob-areste-gostinogo-dvora-novosti-kieva-50051759.html)

5 ноября Киевский апелляционный суд постановил закрыть дело о наложении ареста на здание Гостиного двора в связи с тем, что прокурор отказался от своей апелляционной жалобы, сообщили в КГГА.
«Теперь дело за Кабмином — передать здание Гостиного двора в коммунальную собственность для ее реставрации», — отметил директор департамента охраны культурного наследия КГГА Александр Никоряк.
25 марта 2019 года Печерский райсуд рассмотрел ходатайство о наложении ареста на здание Гостиного двора. В ходатайстве было отказано.
Гостиный двор, построенный в 1809 году, — памятник архитектуры местного значения.
Читайте также:&nbspКличко рассказал, как могут использовать Гостиный двор после его возвращения в собственность общины
Постановлением Кабинета министров от 15 августа 2011 года Гостиный двор был выведен из Государственного реестра памятников архитектуры, но 24 ноября 2015 года Окружной админсуд Киева признал незаконным и недействительным данное постановление. В сентябре 2016 года Хозяйственный суд Киева отказал Фонду госимущества в возвращении памятника архитектуры Гостиный Двор в государственную собственность.
Гостиный двор стоит без крыши, окон и штукатурки с зимы 2013 года. В 2014—2016 годах суды отменили разрешение на выполнение строительных работ, после чего работы прекратились.
В 2018 году Киевский апелляционный хозяйственный суд расторг договор аренды и обязал Укрреставрацию вернуть здание Региональному отделению ФГИУ в Киеве. Верховный суд Украины подтвердил это решение.
