
# Якубов уверенно защитил региональный титул в бою с Монтойей

Published at: **2019-11-02T17:04:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129116-yakubov-uverenno-zashchitil-regionalnyy-titul-v-boyu-s-montoyey.htm)

RCC Boxing Academy, Екатеринбург, Россия. Обладатель титула интернационального чемпиона по версии WBC во втором полулёгком весе (до 59 кг) Мухаммадхуча Якубов (15-0, 9 КО) из Таджикистана легко одолел безвестного претендента мексиканца Абрахама Монтойю (18-2-1, 13 КО). 
Латиноамериканец начал бой размашисто, боксировал первым номером. Якубов работал контрпанчером — у левши из Таджикистана здорово получались контрхуки, прямые по корпусу, отметился яркой работой ног. За счёт прессинга Монтойа сумел выровнять ход боя в 3-й трёхминутке, потряс Якубова ударом по корпусу — тот схитрил, выплюнул капу, взял время на восстановление.
В 4-м раунде фаворит отметился парочкой отличных комбинаций, но записать трёхминутку себе в актив не сумел — дважды выпала капа, и рефери оштрафовал Якубова лишением зачётного балла. Монтойа катастрофически уступал в скорости, ещё больше проигрывал в работе ног. К 8-му раунду поединок превратился в одностороннее избиение, но снимать с боя мексиканца не собирались. Якубов дал шанс мексиканцу отдохнуть, пробив в следующем раунде ниже положенного. Боксёр из Таджикистана посёк оппонента головой, но рефери не стал его за это штрафовать. 
Претендент стойко продержался до финального гонга, но навязать борьбу так и не сумел. Счёт судей: трижды 118-109.
ВИДЕОЗАПИСЬ боя Якупов-Монтойя
