
# «Буду ездить, куда захочу!»: MARUV резко отреагировала на скандал вокруг награды MTV EMA

Published at: **2019-11-05T19:58:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/budu-ezdit-kuda-zahochu-maruv-rezko-otreagirovala-na-skandal-vokrug-nagrady-mtv-ema/)

Украинская певица MARUV впервые высказалась о скандале, вспыхнувшем вокруг ее имени из-за награды на премии MTV EMA. Гневный пост она разместила в Instagram.
Артистку возмутило, что ряд украинских СМИ ее позиционировал как победительницу в номинации «Лучший российский исполнитель». Заголовки статей вывели артистку из себя и она посчитала нужным озвучить свою позицию. Корсун поспешила внести ясность в спорный вопрос.
Корсун отметила, что вышла на сцену под украинским флагом и таким образом обозначила свою причастность к родной стране.
«Для особо одарённых хочу сказать, что на красной дорожке я обозначила, откуда я родом, а когда выходила получать награду, я получала её под украинским флагом!», — отметила MARUV.
Певица в очередной раз подняла тему гражданства и отметила, что является «мировым артистом». Она заявила, что будет гастролировать там, где сама посчитает нужным и не позволит вешать на себя ярлыки.
Пользователи Сети разделились на два лагеря. Часть поддержала позицию Корсун, а другие же обратили внимание на то, что пост артистки имеет под собой политическую подоплеку.
«Если вы вне политики, то для чего эти оправдания и уточнения? Для чего эти флаги? Кому какое дело от какой вы страны? Вы от мира музыки и этого достаточно. Сами даёте повод себя отчитывать и клеветать, тем, что придаёте этому вопросу такую важность», «До этого поста нормально относилась, теперь вижу какое оно…», «Главное не выступай на празднике птицефабрики, и не поздравляй солдат РФ с 23 февраля, а так всё круто!», — шла речь в комментариях.
