
# «Петруха» едет в Петербург, чтобы понять, чем отравилась «Лента»

Published at: **2019-11-05T07:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/05/034/)

Курица, которой могли отравиться сотрудники центрального офиса «Ленты» на улице Савушкина, 112, в Петербурге, выпускается под торговой маркой «Петруха». Компания «Серволюкс Восток» входит в топ-10 производителей мяса в СНГ и лидирует в Белоруссии. Там об отравлении знают «на уровне слухов». 
Как рассказал 5 ноября «Фонтанке» коммерческий директор компании Виталий Бурданов, официально «Лента» к ним по поводу отравлений не обращалась. Однако о происшествии в «Серволюкс Восток» знают. По словам Бурданова, пока рано говорить об источнике кишечной инфекции. Сегодня представители компании отправились из Москвы в Петербург, чтобы разобраться в спорной ситуации на месте. 
В управлении Роспотребнадзора нашему корреспонденту сообщили, что знают об отравлении в «Ленте», но пока не стали приводить подробностей.     
Ранее «Фонтанка» писала, что в центральном офисе «Ленты» на Савушкина к медикам с кишечной инфекцией обратились 60 человек. Предварительный источник заразы – курица, окончательную причину огласят лишь после окончания лабораторных исследований. 
ООО «Серволюкс Восток» – белорусская компания с офисом в Москве. Генеральный директор – Андрей Ралько. Предприятие относится к крупным, в 2018 году его выручка от продажи превысила 11 млрд рублей. Под торговой маркой «Петруха» выпускаются мясо птицы и полуфабрикаты из него.

        
          © Фонтанка.Ру
        
      
