
# Syarat Calon Perseorangan Pilkada Medan Makin Berat

Published at: **2019-11-01T15:39:00+00:00**

Author: **Indra Widyastuti**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741783/politik/syarat_calon_perseorangan_pilkada_medan_makin_berat.html)

KBRN, Medan : Syarat calon perseorangan untuk maju dalam Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada) Medan 2020 dinilai semakin berat. Calon independen harus mengumpulkan 104.954 KTP elektronik sebagai syarat dukungan.
Pengamat politik Sumatera Utara, Dadang Darmawan mengatakan, setiap 5 tahun sekali sistem atau aturan dalam Pilkada selalu memperberat calon perseorangan. Bahkan menurutnya, calon perseorangan sengaja dihambat oleh partai politik (parpol)."Itu sudah terjadi tiga periode terakhir ini sampai sekarang. Jadi calon perseorangan ini adalah calon yang dihambat oleh parpol karena semua parpol tidak menyenangi calon perseorangan. Hambatan itu mereka buat 5 tahun sekali," kata Dadang di Medan, Jumat (1/11/2019).Dadang mengungkapkan, untuk Pilkada Medan tahun depan, calon independen harus bisa mengumpulkan 104.954 KTP elektronik sebagai syarat dukungan. Dukungan tersebut juga harus tersebar di 50 persen dari jumlah kecamatan yang ada di Kota Medan atau 11 kecamatan.Selain itu, calon juga bisa membuktikan dukungan tersebut dengan melampirkan fotokopi KTP elektronik per lembar untuk setiap identitas pendukung. Aturan lain yang dinilai makin menyulitkan adalah verifikasi dukungan yang akan dilakukan 100 persen untuk seluruh pendukung, tidak lagi dengan sistem sampel."KTP, formulir dan juga sistem pengecekan di lapangan, itu semakin menyulitkan. Bahkan menurut saya, hampir semakin memustahilkan calon perseorangan. Jadi memang persyaratan calon perseorangan ini sangat berat," tegasnya.Sementara Ketua KPU Kota Medan, Agussyah Damanik mengakui bahwa aturan untuk calon perseorangan tersebut tengah menjadi pembahasan di kalangan akademisi dan calon perseorangan. Namun menurutnya saat ini KPU RI tengah menyusun draft PKPU terkait penjabaran teknis dari regulasi tersebut yang diharapkan dapat lebih memudahkan calon perseorangan."Sekarang sedang disuusn bagaimana kerangka proses pencalonan, verifikasi calon perseorangan. Mudah-mudahan ada satu ruang atau kemudahan yang cukup bagi calon perseorangan untuk menyiapkan itu agar tidak berat. Tapi kita masih menunggu juga regulasi dari KPU RI," ujarnya.
