
# Рязанская область запустила программу по спасению детей от наркотиков

Published at: **2019-11-05T12:31:00+00:00**

Author: **Ольга Дьячкова**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/62/policy/2358218)


        РЯЗАНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Рязанская область станет первым регионом в стране, который будет тестировать школьников и студентов на наркотики.
      
В России уровень детской наркомании достиг пугающих масштабов. Рязанская область решила сделать важный шаг в направлении борьбы с этим социально-опасным явлением. В регионе реализуют программу по углубленному профилактическому осмотру молодых людей, начиная с возраста 13 лет. Процедура будет проводиться только с согласия родителей или самих учеников, если им исполнилось 15 лет. Сегодня в администрации региона прошло заседание по этому вопросу.
Зампредседателя правительства области Роман Петряев, который курирует программу, заявил о необходимости проводить разъяснительную работу с родителями и детьми. Суть проекта заключается в том, что проблема, если она есть, не выйдет за пределы конкретной семьи. После согласия взрослых с ребенком начнут работать медики и психологи, и никто посторонний об этом не узнает. Психиатры-наркологи, клинические психологи и педагоги дадут подписки о неразглашении информации. Сведения о положительных результатах не будут передаваться в правоохранительные органы.
Министр здравоохранения Рязанской области Андрей Прилуцкий рассказал о том, что в регионе будут проводиться тренинги по профилактике ЗОЖ. На них ребят будут учить отказываться от потребления смертельного зелья. Выявлять молодых людей, которые уже начали принимать наркотики, будут с помощью специальных тест-полосок. Власти региона убеждены – чем раньше это произойдет, тем больше шансов убедить ребенка во вреде наркомании и вернуть его к полноценной жизни.

        Фото: правительство Рязанской области
      
