
# Украина напомнила ООН о возобновлении Россией ядерной инфраструктуры в оккупированном Крыму

Published at: **2019-11-06T22:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/ukrayna_napomnyla_oon_o_vozobnovlenyy_rossyey_yadernoy_ynfrastrukturi_v_1685457)


        Российская Федерация возобновляет ядерную инфраструктуру на оккупированном Крымском полуострове, чем нарушает заявленный Украиной статус безъядерного государства.
      
Об этом заявил заместитель министра иностранных дел Украины Егор Божок во время брифинга: "Демилитаризация, деокупация и реинтеграция АР Крым и г.Севастополь (Украина): будущие вызовы" в штаб-квартире ООН в Нью-Йорке, сообщает УНН.
Согласно информации, соответствующая встреча была организована делегацией Украины при ООН. Во время мероприятия Божок рассказал представителям других стран-членов ООН об актуальной ситуации в Крыму в контексте прогрессирующей милитаризации Российской Федерацией полуострова и прилегающих морских территорий.
"Особое внимание было уделено проблеме восстановления государством-оккупантом ядерной инфраструктуры в Крыму и развертывание средств и систем, способных переносить ядерное оружие, что нарушает заявленный ранее Украиной ее безъядерный статус. Отмечено, что игнорирование данной проблемы может иметь далеко идущие негативные последствия как на региональном, так и на глобальном уровне", - указано в сообщении.
Кроме этого, было отмечено крайне негативном влиянии милитаризации Крыма и прилегающих морских территорий на экологическую ситуацию в регионе.
Божок также рассказал делегатам о намерении Украины внести на рассмотрение Генассамблеи ООН обновленный проект резолюции "Проблема милитаризации АР Крым и г.Севастополь, Украина, а также частей Черного и Азовского морей" и призвал поддержать такую инициативу.
Напомним, региональные центры электронных карт Международной гидрографической организации PRIMAR (Норвегия) и IC-ENC (Великобритания) изымают российские карты со своих каталогов для обеспечения безопасности судоходства в Азовском и Черном морях и соблюдение и выполнение резолюции Генассамблеи ООН А/Res/68/262.
