
# Previa del encuentro de la jornada 11: CF Ardoi contra Mutilvera

Published at: **2019-11-01T17:31:16+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-cf-ardoi-contra-mutilvera-7710650)

Este sábado a las 18:30 en El Pinar se verán las caras el Ardoi y el Mutilvera en el partido correspondiente a la jornada número 11 de la Tercera División.
El CF Ardoi encara con ganas de recuperar sensaciones positivas en el encuentro que corresponde a la undécima jornada tras perder el último encuentro frente al Txantrea por un marcador de 0-1. Desde el inicio de liga, los locales han vencido tres de los 10 encuentros disputados hasta ahora, con una racha de ocho goles a favor y 12 en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el Mutilvera ganó en su estadio 2-0 en el Municipal Valle de Aranguren su último encuentro en liga frente al Murchante, con goles de Mahugo y Javi Lopez, por lo que espera repetir resultado, esta vez en el feudo del CF Ardoi. De los 10 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el Mutilvera ha ganado en ocho de ellos con un balance de 23 tantos marcados frente a ocho encajados.
Como local, el CF Ardoi tiene un balance de dos victorias y tres derrotas en cinco partidos jugados en su campo, indicativo de que deberá esforzarse durante este partido si no quiere que se le escapen más puntos en su estadio. En las salidas, el Mutilvera tiene un balance de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados, por lo que se trata de un rival acostumbrado a sacar puntos a domicilio, así que el CF Ardoi deberá estar alerta si no quiere dejarse puntos en casa.
En referencia a las estadísticas entre los dos conjuntos en este estadio en la Tercera División, vemos que el Mutilvera ha ganado seis veces al Ardoi, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión y el partido restante terminó con un empate. Además, el equipo visitante está en racha en sus desplazamientos en esta competición, puesto que lleva cinco partidos seguidos ganando en el estadio del Ardoi. La última vez que se enfrentaron ambos equipos en este torneo fue en abril de 2019 y el encuentro acabó con un marcador de 0-2 a favor del Mutilvera.
Con respecto a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Mutilvera está por delante del CF Ardoi con una diferencia de 15 puntos. El equipo de Iñigo Ardanaz se sitúa en el decimoquinto lugar con 10 puntos en su casillero. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 25 puntos y ocupa el segundo puesto en el torneo.
