
# Польза для здоровья краснокочанной капусты – чемпион по антиоксидантам и клетчатке

Published at: **2019-11-07T14:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84911-polza-dlya-zdorovya-krasnokochannoy-kapusty-chempion-po-antioksidantam-i-kletchatke.html)

Откройте для себя питательный и яркий овощ, который содержит мало калорий, богат витаминами, минералами и антиоксидантами, называемыми антоцианинами.

        Краснокочанная капуста – какая на вкус?
      

        Питательная ценность
      

        Витамины и минералы
      

        Антоцианы
      
Краснокочанная капуста имеет чуть островатый вкус и твердую текстуру в сыром виде, а при приготовлении становится сладковатой и мягкой по текстуре.
Краснокочанная капуста содержит всего 21 калорию на 100 грамм, поскольку в ней 90% воды. В составе есть небольшое количество белка -  1 грамм, незначительное количество жира и около 4 грамм углеводов. Этот вид капусты также является хорошим источником клетчатки - 3 г на 100 г.
Краснокочанная капуста имеет хорошее сочетание витаминов и минералов. В ней много фолата, который необходим во время беременности, а также помогает организму вырабатывать эритроциты. Овощ также содержит  витамин С, который защищает наши клетки, действуя в качестве антиоксиданта, и калий, который нам нужен для здорового сердца.
Антоцианы - это антиоксиданты, которые содержатся в пурпурных фруктах и овощах, в том числе в красной капусте. Сегодня есть много исследований этих фитонутриентов из-за их многочисленных преимуществ для здоровья.Исследование, проведенное в 2019 году, проведенное совместными усилиями американский и французских ученых, свидетельствует о растущем количестве доказательств того, что антоцианы играют положительную роль в здоровье сердечно-сосудистой системы и что у тех, кто ест продукты с антоцианинами, меньше риск сердечных приступов и смерти от сердечно-сосудистых заболеваний.Ранее на Медикфорум мы писали о полезных свойствах брюссельской капусты.
