
# Anciano recibió una brutal golpiza durante un robo en su negocio

Published at: **2019-11-04T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/anciano-recibio-una-brutal-golpiza-un-robo-su-negocio-n5063629)


        Un delincuente entró a robar en la "Bicicleteria Saidmar", sitio donde los dueños del local también tienen su vivienda y se encontraban durmiendo. Al propietario del comercio (84) lo golpearon brutalmente hasta dejarlo tirado en el suelo inconsciente.
      
El hecho quedó registrado por las cámaras de seguridad, mientras la Brigada de investigaciones busca dar con el sujeto que se llevó una bicicleta valuada en 65.000 pesos.
Según pudo averiguar El Patagónico, todo ocurrió alrededor de las 2:30 de este lunes en la “Bicicleteria Saidmar”, ubicada en la Avenida Polonia al 674, cuando los efectivos de la Seccional Tercera recibieron un llamado que alertaba de un robo en ese local comercial.
Los dueños del local, de 84 y 79 años, estaban durmiendo en su vivienda contigua al comercio, cuando el delincuente se metió en el negocio luego de forzar la ventana del segundo piso.
Al escuchar ruidos el anciano se dirigió hacia ese sector y se encontró con el sujeto que sin mediar palabras lo golpeó con brutalidad con un objeto contundente en la cabeza, dejándolo tirado en el suelo inconsciente.
El agresor, ante de irse, se llevó una bicicleta Mountain Bike, marca Skinred, valuada en aproximadamente 65.000 pesos.
La víctima fue asistida y trasladada al Hospital Regional. En el lugar trabajó personal de la Seccional Tercera, Criminalística y por estos momentos interviene la Brigada de Investigaciones para dar con el autor del hecho.
