
# Passen Sie auf, was Sie ankreuzen

Published at: **2019-11-06T13:54:12+00:00**

Author: **ANDREA SCHEIFELE**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sparfochs/2019/sparfochs/verwirrendes-dhl-formular-passen-sie-auf-was-sie-ankreuzen-65841318.bild.html)

Er hat das Kreuz nur im falschen Kästchen gesetzt. Doch jetzt sind 699 Euro futsch!Ein Jahr sparte Rentner Gerhard Kruschat (79) aus München auf das Asus-Notebook (699 Euro), das er der Tochter seiner Ex-Freundin in Nigeria schenken wollte. Fein säuberlich verpackt gab er es im REWE-Postshop in München-Obersendling ab, zahlt 101,99 Euro Porto-Gebühr.

        Doch der Rechner konnte im nigerianischen Jalingo nicht zugestellt werden. Und weil Rentner Kruschat auf einem DHL-Formular auf die Frage, wie bei Unzustellbarkeit verfahren werden soll „Nein“ angekreuzt hatte, verschrottete die DHL den Rechner.
      
Gerhard Kruschat: „Ich wusste überhaupt nicht, was ich da angekreuzt habe. Niemand hat mir das erklärt.“
BILD hakte nach: Was besagt diese Verfügung genau? Ein DHL-Sprecher: „Damit legt der Absender eines Briefes (oder eines Pakets) im Vorfeld fest, was der Brief- bzw. Paketdienst mit der Sendung im Falle einer Unzustellbarkeit machen soll. Im konkreten Fall hat die von Herrn Kruschat gewählte Vorausverfügung zur Vernichtung des Sendungsinhalts geführt. Dieser Vorfall ist bedauerlich.“Für Rentner Kruschat ist das kein Trost: „Mein Geld ist futsch und die Tochter meiner Ex-Freundin stinksauer. Dabei kann ich doch gar nichts dafür.“
