
# Gây quá nhiều bê bối, Jungkook (BTS) chính thức bị Knet chỉ trích ghét bỏ

Published at: **2019-11-07T16:56:05+00:00**

Author: **Hạnh Phạm (Theo Nate)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/giai-tri/qua-nhieu-be-boi-jungkook-bts-chinh-thuc-bi-knet-chi-trich-ghet-bo-6399166.html)

Theo báo cáo của Chosun Ilbo vào ngày 07/11 vừa qua, Jungkook của BTS (22 tuổi), đã phát hành một video chơi game trên mạng xã hội sau khi gây ra vụ tai nạn giao thông. Nhiều người cho rằng hành vi này không đúng mặc cho cậu ấy đã xử lý các thủ tục và có thỏa thuận hòa giải với nạn nhân.
Được biết, Jungkook có liên quan đến một vụ tai nạn xe hơi với một tài xế taxi ở Hannam-dong. Các chi tiết của vụ tai nạn không được báo cáo vào thời điểm đó. Theo đó, Big Hit Entertainment đã đưa ra một tuyên bố tiết lộ rằng Jungkook đã thừa nhận vụ tai nạn. Cả hai được điều trị tại bệnh viện sau tai nạn và may mắn khi chỉ có những vết bầm tím trên người. Cảnh sát không xác định thời gian chính xác, nhưng các báo cáo truyền thông khác nhau cho biết vụ tai nạn xảy ra vào khoảng 4 giờ sáng (KST) ngày 31/10.
Giữa lúc này, một bài viết đã được đăng trên cộng đồng mạng vào buổi chiều sau một vụ tai nạn xe hơi. Bài đăng này của Jungkook cũng được chia sẻ vào khoảng 4h chiều ngày 31/10. Bài đăng đầu tiên là video chơi game. Sau 10  phút, hình ảnh selfie của Jungkook cũng đã được chia sẻ.

        Dưới đây là phản hồi của cư dân mạng Hàn Quốc từ Chosun Ilbo qua Nate:
      

        1. [+2,380, -236] Cậu ấy quá bất cẩn rồi
      

        2. [+2,166, -202] Hơn bất cứ điều gì khác, chính những chuyện như thế này khiến tôi thực sự thất vọng về cậu ấy. Jungkook cố gắng gạt đi mọi thứ như chẳng có gì xảy ra
      

        3. [+1.999, -191] Hừm… Jungkook tiếp tục nhận được nhiều tranh cãi
      

        4. [+188, -30] Jungkook gây quá nhiều phiền toái cho BTS rồi
      

        5. [+188, -20] Tôi nghĩ không có gì có thể chạm vào BTS nhưng tôi đoán ngay cả họ cũng không tránh khỏi tai tiếng. Đúng là trong số tất cả các nhóm nhạc thần tượng ngoài kia, họ có ít vụ bê bối nhất, nhưng họ nên cẩn thận hơn khi biết rằng người hâm mộ thích BTS hơn vì tất cả vốn các thành viên có cuộc sống lành mạnh
      

        6. [+176, -21] Scandal hẹn hò của cậu ấy coi như….nhưng mà chuyện này khiến tôi có cái nhìn khác về cậu ấy 
      

        7. [+140, -11] Có chút thất vọng
      

        8. [+131, -12] Không thể nào…
      

        9. [+121, -37] Đã lâu tôi không tham gia fandom nhưng tôi hoàn toàn mặc kệ câu ấy luôn rồi ㅋㅋ từ hình xăm đến vụ bê bối hẹn hò đến tai nạn xe hơi ㅋㅋ Cậu ấy là một người trẻ tuổi và đang gây rắc rối cho “hyung” của mình. Phần lớn sự nổi tiếng nhóm đến từ hình ảnh trong sạch ㅡ Nếu cậu ta muốn tiếp tục kiếm tiền, tốt hơn nên hết là sống đúng cách
      

        10. [+110, -14] *Thở dài*….Jungkook cũng đang khiến các hyung khác phải chịu những bình luận ghét bỏ. Khi họ được biết đến với “ảnh hưởng tích cực” trên toàn thế giới, cậu ta nên biết mình phải cẩn thận hơn.
      

        11. [+104, -19] Tôi không hiểu những người đang biện minh cho cậu ta rằng đó chỉ là một “va chạm nhỏ” và đó không phải là vấn đề lớn. Cậu ta đã vi phạm luật giao thông, một tai nạn lớn hơn có thể xảy ra vào sáng sớm hôm đó thì sao
      

        12. [+83, -27] Chúng ta sẽ làm gì với cậu ấy đây ..
      

        13. [+79, -33] Đây là chàng trai ôm hôn với một cô gái mà cậu ta không bị cáo buộc hẹn hò, phải không? ㅋ
      

        14. [+73, -20] Anh ấy là hố đen của BTS… luôn vướng vào những vụ bê bối….
      

        15. [+60, -11] Jungkook à, người hâm mộ của cậu đang cố gắng hết sức để che chắn cho cậu nhưng cậu thực sự bất cẩn rồi. Jungkook mà chúng tôi biết là rất đáng tôn trọng và nhạy cảm…Tôi là một người hâm mộ nhưng đôi khi tôi cảm thấy như mình không biết gì về cậu ấy
      

        16. [+44, -7] Ai là fangirl ngu ngốc nói rằng điều này đã được đăng trước khi tai nạn xe hơi xảy ra? Vụ tai nạn xe hơi xảy ra vào sáng ngày 31 và anh đăng trên vào chiều ngày 31
        
        - Tai nạn xe hơi là vào ngày 2
        
        - Đồ ngốc, tin tức nói rằng đó là vào ngày 31… và nó đã được truyền thông báo cáo vào ngày 2. Ugh, tại sao các fangirl ngu ngốc lại nổi như vậy, tsk tsk.
      
Theo dõi SAOstar để cập nhật thêm thông tin mới!
