
# Google Play Points: premios por gastar dinero en apps y juegos

Published at: **2019-11-04T19:07:54+00:00**

Author: **Iván Linares**

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/google-play-points-premios-gastar-dinero-apps-juegos.html)

¿Cuánto dinero gastas en la Google Play Store? Seguramente no demasiado ya que esta tienda de aplicaciones no posee unas ventas exageradas; sin que por ello sean menores ya que existen apps y juegos que realmente hacen su agosto. Mario Kart, PUBG, Clash Royale… Este tipo de aplicaciones acumula una notable cantidad de compras in-app o dentro de la aplicación. Y Google quiere expandir dicho gasto con un programa de recompensas.
Si sigues la actualidad en nuestra página seguramente te suene el nombre de Google Play Points, un programa de fidelidad que premia a los usuarios por gastar dinero dentro de las aplicaciones. Dicho programa llevaba en funcionamiento desde el año pasado en Japón, y poco a poco se va expandiendo a más países. Ahora a Estados Unidos.
El servicio de puntos es muy similar a otros programas de fidelización, como todos los que utilizan las compañías aéreas. Dado que la finalidad es incentivar las compras, el usuario acumulará puntos dependiendo de todo lo que consuma en software y contenido multimedia. Como detalla el servicio de ayuda de la Google Play, los puntos de la tienda se ganan por adquirir aplicaciones, libros, películas y también por el gasto que se realiza dentro de las aplicaciones.
Como anuncia Google en un artículo de su página, Play Points aterriza en los Estados Unidos para que los usuarios obtengan recompensas a cambio de lo que gasten en su teléfono. Además, hay diversos niveles dependiendo de cuánto se gaste:
Conforme ganemos más puntos dentro del mismo mes iremos ascendiendo de nivel para los próximos meses; obteniendo con ello más ventajas. ¿Y qué se hace con los puntos? Canjearlos por productos virtuales de la Google Play Store, igual que ocurre con el dinero de Play Rewards.
De momento Google Play Points no está en Europa, así que habrá que esperar. En el caso de que te encuentres en Estados Unidos, podrás activar el programa a partir de la semana que viene.
