
# Lo atacaron a golpes y con un hacha hasta fracturarle el cráneo a la salida del boliche

Published at: **2019-11-02T14:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/lo-atacaron-golpes-y-un-hacha-fracturarle-el-craneo-la-salida-del-boliche-n5063383)


        Esta madrugada en la localidad de Sarmiento, personal de Guardia Urbana y Policía llegó a tiempo para salvar a un joven de 30 años que era brutalmente golpeado por otros tres mientras permanecía en el suelo. Uno de los atacantes portaba un hacha. Hay detenidos y la victima permanece en grave estado.
      
En el marco del control de cierre de locales nocturnos en la localidad de Sarmiento personal de Guardia Urbana detectó una feroz golpiza contra un joven en inmediaciones a la avenida San Martín y Alberdi.
En la escena se observó que varios sujetos agredían a uno que se encontraba en el suelo, y entre los agresores uno lo hacía mediante la utilización de un hacha de mano. Los agentes consiguieron detener la golpiza y aportar datos para dar con los violentos. En su intervención, la policía logró detener a tres personas. Un cuarto agresor logró fugarse.
En cuanto a la víctima, se conoció que fue trasladado al Hospital Regional de Comodoro Rivadavia presentando lesiones de carácter grave, una fractura de cráneo. El hombre fue identificado como Leandro Bejarano.
El lamentable episodio fue notificado a las autoridades judiciales que dispusieron que los mismos continuaran detenidos hasta la audiencia de control de detención.
