
# Комитет солдатских матерей уволил руководителя после ее слов о Шамсутдинове

Published at: **2019-11-07T11:14:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557562/)

Комитет солдатских матерей России отправил в отставку председателя Флеру Салиховскую.
Комитет сообщил об отставке, комментируя слова Салиховской о массовом убийстве в воинской части в Забайкалье. Она, напомним, заявила, что всему виной "сайты" и "компьютерные игры", а "интернет надо закрывать и блокировать".
В сообщении комитета в "ВКонтакте" Салиховская названа "нашим экс-председателем". В КСМ не согласны с ее словами о том, что в армии нет дедовщины, а Рамиль Шамсутдинов убил восьмерых из-за компьютерных игр и Интернета.
"Никакие компьютерные игры, а тем более не защищенное интернет пространство, не могли повлиять на совершение преступления в Забайкалье", - говорится в сообщении.
"Не отрицаем, что данным поводом (для расстрела) могли послужить неуставные отношения, в различных их проявлениях", - заявили в комитете.
Как сообщало Накануне.RU, по данным Минобороны, в 18.20 25 октября во время смены караула военнослужащий ремонтно-технической базы, дислоцированной на территории Забайкалья, открыл огонь по своим сослуживцам из табельного огнестрельного оружия.
В результате восемь военнослужащих погибли на месте, еще двое получили ранения различной степени тяжести. Позже выяснилось, что стрелок родом из Тюменской области, из села Вагай. Позже стало известно, что скандальную часть, где произошла бойня, расформируют.
Добавим также, что социально-психологическая характеристика солдата, расстрелявшего сослуживцев в Забайкалье, представляет его, как нетерпимого, конфликтного и целеустремленного человека. А по словам председателя президиума организации "Офицеры России", Герой РФ, генерал-майора Сергея Липового причинами инцидентов в армии, таких как расстрел солдат в Забайкальском крае, являются компьютерные игры и интернет. В Министерстве обороны назвали "абсолютной ложью" информацию о том, что солдат расстрелял сослуживцев из-за того, что ему угрожали ему изнасилованием.
