
# À quoi va servir la distribution des calendriers des sapeurs-pompiers qui a commencé à Montluçon ?

Published at: **2019-11-02T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/montlucon-03100/actualites/a-quoi-va-servir-la-distribution-des-calendriers-des-sapeurs-pompiers-qui-a-commence-a-montlucon_13675860/)


        Depuis ce vendredi 1er novembre, et jusqu'à mi-décembre, l'amicale des sapeurs-pompiers de Montluçon organise la distribution de ses traditionnels calendriers. Mais à quoi va servir l'argent récolté ?
      
Cette année, l'amicale des sapeurs-pompiers de Montluçon va distribuer 9.700 calendriers à Montluçon et dans quatorze communes de l'agglomération. 
« L’argent récolté servira à financer trois pôles », explique Thierry Reliant, président de l’amicale des sapeurs-pompiers de Montluçon. 
Le président précise : « Il y a le pôle sportif : avec les déplacements en championnats et les équipements pour les différentes compétitions auxquelles participent les sapeurs-pompiers. » 
« Il y a le pôle festif : avec, par exemple, la cérémonie de la Sainte-Barbe [la sainte patronne des sapeurs-pompiers est fêtée chaque année, N.D.L.R], l’arbre de Noël et les journées champêtres. »
« Et, enfin, il y a notre pôle caritatif : avec de l’argent reversé au Téléthon, aux pupilles des sapeurs-pompiers et d’autres associations. »
« Dans tous les centres de secours, il y a une distribution de calendriers. C’est une tradition », souligne Thierry Reliant. Cette année, 88 sapeurs-pompiers du centre de secours de Montluçon seront mobilisés.
« Aujourd'hui, la distribution de calendriers représente notre plus grosse rentrée d'argent pour l'amicale. »

        
          Laura Morel
        
      
