
# День народного единства – предвестник Русской весны в Донбассе

Published at: **2019-11-04T07:34:08+00:00**

Author: **therion**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794476)

Сегодня в республиках Донбасса государственный праздник – День народного единства. И если в ДНР этот праздник будет впервые отмечаться на государственном уровне – соответствующий указ был подписан главой Республики в декабре 2018 года, то в ЛНР День народного единства был внесен в календарь праздничных дней еще в 2014 году.
Напомним, что в Российской Федерации этот праздник отмечается с 2005 года. Правда, до сих пор большинство граждан России, согласно данным социологов, очень расплывчато понимают, что это за праздник и откуда он взялся. Одним из трендов Дня народного единства в России лет десять назад стали русские марши, в которых участвовали, в основном, оппозиционно настроенные к власти национал-патриотические объединения. В то же время на русских землях, оказавшихся за пределами России после развала страны в 1991 году, русские марши имели другой смысл. Они воспринимались как символ сохранения русской идентичности и стремления к воссоединению временно разделенного русского народа. Так как День народного единства совпадает с почитанием Казанской иконы Божией Матери, то русские марши на Украине зачастую совмещались с Крестными ходами, ведь большинство реальных, а не «профессиональных» русских активистов были православными людьми.
Кроме того, Донбасс и другие русские регионы более 20 лет были оторваны от России и полноценного изучения русской истории. И единственным хранителем исторических традиций и знаний о дореволюционных подвигах наших предков оставалась (а на Украине и сейчас остается) Православная церковь.
А после того, что пережил и переживает Донбасс в последние годы, у этого праздника здесь особый смысл – мы празднуем День единства с остальной Россией. Кроме того, можно провести параллели между ополчением Минина и Пожарского и ополчением Донбасса, которое спустя четыре столетия во времена новой смуты стало на защиту передовой Русского мира.
Крестные ходы и русские марши проходили не только в Донбассе. Среди других регионов можно выделить Одессу, Крым и Киев, но именно в Луганске и Донецке (Крым, понятное дело, отдельный случай) они стали настоящим предвестником Русской весны.
В Донбассе мероприятия, посвященные Дню русского единства (именно так здесь воспринимался этот праздник), начали проводиться примерно с 2010 года. Кстати, этот год стал для Донбасса знаковым еще и потому, что именно в 2010-м был подписан договор между Луганской, Донецкой и Ростовской областями о создании «Еврорегиона Донбасс». Об этом упоминается в сюжете луганского телевидения о пикете в честь Дня народного единства 4 ноября 2010 года. Акция переносилась, не согласовывалась властями, было сделано все, чтобы ее не допустить, но несмотря на это, на пикет вышли несколько десятков активистов, что послужило началом перезагрузки русского движения в Луганске.
