
# Cuba agradece en ONU apoyo del Mnoal a reclamo por el fin del bloqueo

Published at: **2019-11-04T18:48:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100402-cuba-agradece-en-onu-apoyo-del-mnoal-a-reclamo-por-el-fin-del-bloqueo)


        El canciller de Cuba, Bruno Rodríguez, agradeció hoy al Movimiento de Países No Alineados (Mnoal) por su solidaridad e inquebrantable apoyo a la isla.
      
El canciller de Cuba, Bruno Rodríguez, agradeció hoy al Movimiento de Países No Alineados (Mnoal) por su solidaridad e inquebrantable apoyo a la isla en su demanda por el levantamiento del bloqueo de Estados Unidos.
Al intervenir en la reunión en ONU del Buró de Coordinación del Mnoal, el ministro de Relaciones Exteriores ofreció detalles sobre la escalada de hostilidad y recrudecimiento del bloqueo norteamericano contra la isla.
También agradeció al bloque la histórica posición de condena y rechazo a esa política estadounidense.
Rodríguez trasladó el reconocimiento de Cuba al efectivo liderazgo de Venezuela al frente del Mnoal en los últimos tres años, y felicitó a Azerbaiyán por asumir ahora la presidencia, así como por la conclusión exitosa de la décimo octava cumbre en celebrada en octubre en Bakú.
En la reunión de este lunes en la ONU, varios países no alineados reiteraron su apoyo y solidaridad con la lucha del pueblo cubano en contra del bloqueo de Estados Unidos.
La Declaración de Bakú, consensuada entre los mandatarios y representantes de los 120 Estados no alineados que se reunieron en octubre último en Azerbaiyán, fue clara en cuanto al reclamo de cese del bloqueo económico, financiero y comercial que Washington ejerce contra Cuba por casi seis décadas.
El Mnoal, fundado oficialmente en 1961 en la Conferencia de Belgrado, agrupa a naciones de África, América Latina y el Caribe, Asia y Europa Oriental, además de movimientos de liberación.
Los próximos días 6 y 7 de noviembre se presentará en la Asamblea General de la ONU la resolución que pide el fin del bloqueo norteamericano contra Cuba. Este lunes, el canciller de la isla denunció que el Gobierno de Estados Unidos despliegan acciones de presión y chantaje de cara a la próxima votación sobre esa resolución.
