
# Alguien ha robado el diamante de la plaza del Diamant

Published at: **2019-11-01T15:48:00+00:00**

Author: **El Mundo Today**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/onbarcelona/a-la-ultima/20191101/alguien-ha-robado-el-diamante-de-la-plaza-del-diamante-7704746)

Una vez más, alguien ha robado el diamante de la plaza del Diamant, así que tenemos que darle el rojo de nuestro semáforo de esta semana. Quizás la plaza no tiene la culpa de lo sucedido, pero lo cierto es que ahora, cuando vas a visitar la plaza del Diamant, no está el diamante gigante en el que sacarse las mejores fotos que colgar en Instagram. Es como si se fuera a la plaza del Sol y estuviera lloviendo, un auténtico despropósito. Esperamos que el Ayuntamiento se gaste cuanto antes los 150.000.000 de euros en volver a instalar un diamante nuevo.
Lo primero que llama la atención de este establecimiento es que, en lugar de ropa de hombre, todo está lleno de complementos para el hogar. Si te animas a protestar en el mostrador, lo que hacen es hacerte sentir como un idiota diciéndote que es una tienda de complementos para el hogar. La verdad es que, quitando la falta de educación de los trabajadores, los complementos para el hogar no están mal, aunque es muy difícil decidirse a comprar nada porque no hay probadores y no puedes ver cómo te quedan.  
Las instalaciones están bastante anticuadas, así que la Tierra aparece siempre en el centro del universo y con forma plana. La presencia de Dios también es una constante, pero a los niños les encanta ver cómo se lleva a cabo la Creación. El personal del centro es muy amable y explica con todo detalle los principales pasajes de la Biblia. La sala dedicada al Apocalipsis es sencillamente una maravilla para los sentidos. En pocos lugares los niños se pueden divertir tanto mientras aprenden ciencia. Nuestro verde de esta semana es para ellos.
Por fin la ciudadanía ha empezado a rebelarse contra Rubén. Las protestas para expulsar a este individuo de nuestras calles se han sucedido durante toda la semana. Por desgracia, Rubén es muy listo y muy manipulador y mucha gente todavía le apoya. Cada acción violenta de los manifestantes es una victoria para Rubén, ya que esto es precisamente lo que él busca. No dejemos que este personaje siga dividiendo a nuestra sociedad. Ya ha hecho suficiente daño.
En portada
