
# Frauen aus Baasdorf mit Anhalter Kreuz ausgezeichnet

Published at: **2019-11-04T13:46:06+00:00**

Author: **Sylke Hermann**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/koethen/-uns-gibt-es-nur-im-doppelpack--frauen-aus-baasdorf-mit-anhalter-kreuz-ausgezeichnet-33411460)

Baasdorf/Zerbst - Dieser Brief droht das Erfolgsduo gänzlich unerwartet zu entzweien. Dieser Brief mit einer wunderbaren Nachricht. Einer Einladung nach Zerbst in die Kirche St. Trinitatis, wo die Evangelische Landeskirche Anhalt am Reformationstag das Anhalter Kreuz verleiht.
Kerstin Mädchen fischt das Schreiben an jenem 12. September – den Tag weiß sie noch ganz genau – aus dem Briefkasten. Der Inhalt ist sekundär. Stattdessen ist ihr erster Gedanke: Hoffentlich hat Anja Sohn, ihre Rendantin im Gemeindekirchenrat, auch Post. Keine traut sich zunächst, die andere zu fragen.
Heute lachen sie darüber. Doch damals fürchten sie, die andere könnte außen vor bleiben. Was sie niemals hätten zugelassen, versichern sie. „Uns gibt es nur im Doppelpack“, verkündet Kerstin Mädchen, die Vorsitzende des Gemeindekirchenrates in Baasdorf, einem Köthener Ortsteil. Ohne ihre Finanzexpertin, ohne Anja Sohn wäre die Kircheninsel nicht das, was sie mittlerweile ist.
Und so stehen die beiden Frauen am 31. Oktober gemeinsam vor Kirchenpräsident Joachim Liebig und nehmen das Anhalter Kreuz entgegen. Eine Ehrung für außergewöhnliches ehrenamtliches Engagement. Dass es in schwieriger Situation gelungen sei, die Kircheninsel und das, wofür sie steht, zu sichern und wieder nutzbar zu machen, verdiene Anerkennung. Beide, so der Kirchenpräsident, lassen sich in ihrem Tun keinen Augenblick entmutigen. „Ich ahne“, sagt er, „welche Widrigkeiten sie zu meistern hatten.“
Kerstin Mädchen und Anja Sohn bedanken sich an diesem Tag ausdrücklich bei ihren Familien, die ihnen jederzeit den nötigen Rückhalt geben – und betonen, dass sie hier „ohne diese riesige Gemeinschaft“, wie es die Gemeindekirchenratsvorsitzende formuliert, nicht stehen würden. Sie nehmen die Auszeichnung deshalb stellvertretend entgegen. Kreisoberpfarrer Lothar Scholz, an diesem Nachmittag mit nach Zerbst gekommen, bezeichnet das Duo dennoch als „Motor des Ganzen“.
Die Kircheninsel in Baasdorf ist ein Projekt, das über Jahrzehnte viel Kraft und Geld kostet. Beide Frauen werben unaufhörlich um Unterstützer. Schon die Eltern von Kerstin Mädchen, die aus Baasdorf stammt, fangen damit an, um den Erhalt des Gotteshauses zu kämpfen. Die Tochter, 56, setzt das Werk fort. Sie ist stolz, dass man die Kirche zu keiner Zeit aufgegeben habe – und ganz gleich wie kalt es ist oder wie unschön das Umfeld, es fällt kein Gottesdienst aus. Die Kirche in Baasdorf wird stetig genutzt, wird gebraucht.
Vieles habe man in den vergangenen Jahren geschafft. Kerstin Mädchen spricht das Sanierungsprogramm der Köbeg, der Köthener Beschäftigungsgesellschaft, an. „Es hat sich Unglaubliches bewegt“, freut sie sich. Und weil das so ist und sie enormen Anteil daran haben, bekommen die beiden Frauen das Anhalter Kreuz. „Wir sind einfach überwältigt“, sagt Anja Sohn, 52, die aus Güstrow stammt, in Anhalt aber längst zu Hause und mit der Kircheninsel Baasdorf eng verbunden ist. (mz)
