
# Посол заявил о позитиве отсрочки Brexit для Украины

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145617)

Отсрочка выхода Британии из Евросоюза будет иметь положительные последствия для Украины.
Об этом сказал посол Украины при ЕС Николай Точицкий в интервью Голосу Украины, сообщает Европейская правда в четверг, 7 ноября.
 
"Положительным фактором для Украины станет то, что в ближайшее время ожидается внесение британской кандидатуры в новый состав Европейской комиссии, каденция которой должна начаться с 1 декабря этого года", – сказал посол.
Таким образом, по его словам, комиссар ЕС от Великобритании сможет принимать полноценное участие в процессе принятия Еврокомиссией решений, в том числе по вопросам, которые влияют на реализацию национальных интересов Украины.
Кроме того, считает Точицкий, продолжение членства Великобритании в ЕС повлияет на дискуссии внутри Евросоюза о продлении срока действия санкций против России.
"Не секрет, что Великобритания всегда поддерживала Украину в этих важных вопросах", – подчеркнул дипломат, добавив, что именно благодаря инициативе Великобритании в 2018 году ЕС ввел санкции против российских компаний, которые строили мост через Керченский пролив.
Известно, что в декабре лидеры ЕС будут принимать решение о продлении секторальных санкций против России на следующие шесть месяцев.
"Мы работаем над тем, чтобы консенсус в ЕС по этому вопросу сохранялся и санкции были продолжены", – отметил Точицкий.
