
# Triunfo del Alcorcón ante el Racing de Santander (1-0)

Published at: **2019-11-02T19:02:12+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division/triunfo-del-alcorcon-ante-el-racing-de-santander-1-0-7711938)

El Alcorcón ganó 1-0 contra el Racing durante el encuentro celebrado este sábado en el Santo Domingo. Los dos equipos venían de empatar sus últimos partidos. El Alcorcón llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 0-0 en el último partido disputado frente al Girona FC. En el lado de los visitantes, el Racing de Santander se tuvo que conformar con un empate a uno frente al Deportivo. Con esta derrota el equipo santanderino se situó en vigésimo primera posición tras la finalización del partido, mientras que el Alcorcón es octavo.
El encuentro arrancó de modo inmejorable para el equipo local, que inauguró el marcador con un tanto de Stoichkov en el minuto 27, concluyendo la primera parte con un 1-0 en el luminoso.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en el segundo periodo y por lo tanto el tiempo reglamentario finalizó con el resultado de 1-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Alcorcón entraron Paris Adot, Unai Elguezabal y Fran Sandaza en sustitución de Samuel Sosa, Albert Dorca y Daniel Romera, mientras que el Racing dio entrada a Nico, Jon Ander Perez y Nuha por Ritchie Kitoko, Álvaro Cejudo y Jordi.
El árbitro mostró nueve tarjetas amarillas. Los locales vieron cinco de ellas (Samuel Sosa, Albert Dorca, Bellvís, Adrián Diéguez y Richard Boateng) y los del equipo visitante vieron cuatro tarjetas, concretamente Jordi, Ritchie Kitoko, Bunuel y Jon Ander Perez.
Con esta victoria, el Alcorcón ocupó el octavo puesto con 20 puntos al finalizar el partido, mientras que el conjunto dirigido por Ivan Ania se situó en vigésimo primero puesto con 11 puntos, en plaza de descenso a Segunda B.
El equipo que jugó el partido como local se medirá en la siguiente jornada con Las Palmas, mientras que el Racing de Santander jugará contra la SD Ponferradina.
