
# Hinweise auf fremde Hools im Hertha-Block verdichten sich

Published at: **2019-11-07T10:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/sport/beitrag/2019/11/union-berlin-hertha-bsc-hooligans-bundesliga-derby.html)


        Nach Ausschreitungen beim Bundesliga-Spiel Union gegen Hertha läuft die Suche nach Hintergründen. Es gibt Hinweise darauf, dass sich nicht nur Hertha-Fans im Gästeblock aufgehalten haben - sondern auch Hooligans aus anderen Szenen.
      
Leuchtraketen auf dem Spielfeld und in den Zuschauertribünen, Pyroaktionen in beiden Fanblöcken und ein versuchter Platzsturm. Dazu viele Transparente mit beleidigenden Botschaften: Dass das erste Bundesliga-Hauptstadtderby zwischen Union und Hertha emotional werden würde, war klar. Was sich am Samstagabend im Stadion An der Alten Försterei dann aber auf den Rängen abspielte, erschreckte auch viele regelmäßige Stadiongänger.
Auf der Suche nach Erklärungsansätzen rücken Themen in den Vordergrund, die weit entfernt sind vom sportlichen Wettkampf zweier Fußball-Bundesligisten.
Nach rbb-Informationen haben sich auch rund 20-25 Anhänger des BFC Dynamo und aus anderen Vereinen unter die Gästefans gemischt, darunter ein bundesweit szenebekannter Hooligan aus Dortmund.Vieles deutet darauf hin, dass es in der jüngeren Vergangenheit zwischen den Hooligans von Hertha BSC und denen des BFC Dynamo immer wieder zu Verbrüderungen gekommen ist. Zur Erinnerung: Der BFC ist der Erzfeind aller Unioner. Thomas Jelinski vom Fanprojekt Berlin, das die Fan-Szenen von Hertha BSC und dem BFC Dynamo betreut, bestätigt der rbb-Sportredaktion, Personen gesehen zu haben, die er sonst nicht im Hertha-Block sieht. Die Zuordnung zum BFC möchte der Sozialpädagoge nicht bestätigen, räumt aber ein: "Es gibt Dinge, die da zwischen Hertha und dem BFC Dynamo ablaufen."
Jörg Hans, Vize-Präsident des "Hertha BSC Fanclub e.V.", berichtet im rbb-Interview, dass seinem, dem ältesten und mitgliederstärksten Hertha-Fanclub, von 130 bestellten Karten nur 40 Tickets zugesprochen wurden. "Das hat uns dann schon traurig gestimmt." Mit Blick auf die Krawalle sagt Hans, dass bei Zuteilung eines größeren Kartenkontingents für seinen Fanclub auch dementsprechend weniger Hooligans den Weg in den Gästeblock gefunden hätten.
Die Anzeichen verdichten sich, dass es eine Machtverschiebung innerhalb der Hertha-Fanszene gibt. Dazu gehört zum Beispiel die Tatsache, dass die Selbstregulierungskräfte der Kurve beim Derby versagt haben.Gemäßigte Ultragruppen sind immer laut, häufig bunt und regelmäßig kreativ. Sie versuchen, für ihre Anliegen zu werben und lassen sich immer wieder auch auf ernsthaft geführte Diskussionen zu den Themen ein, die ihnen wichtig sind. Klar ist: Wer seit Jahren für die Legalisierung von Pyrotechnik kämpft, beschießt damit keine schutzlosen Menschen im Stadion, sondern versucht solches Verhalten zu regulieren.
Dass das Abschießen der Leuchtraketen beim Derby ungehindert fortgesetzt wurde, zeigt, dass andere, rohe Kräfte im Hertha-Block sinnlos und gefährlich walten durften. Unabhängig davon, ob es nun vereinseigene oder -fremde Anhänger waren, die die gefährlichen Pyroaktionen durchgeführt haben, wurde der Eskalation kein Einhalt geboten.
Die in den Augen der meisten Ultras grenzüberschreitenden Aktionen wurden zumindest toleriert und nichts dagegen unternommen. Jörg Hans berichtet von vereinzelten Rufen im Hertha-Block wie "Hört auf damit!". Aber niemand habe den Mut gehabt, die schießwütigen Pyromanen zu stellen.Dass im Block - wodurch auch immer - Platz für auswärtige Problemfans war, frustriert den Fanclubvertreter. "Das macht mich einfach sauer. Die haben überhaupt nichts mit Hertha BSC zu tun und das macht ganz deutlich, dass sie nur in diesen Block rein sind, um Krawall zu schieben."
Echte Hooligans oder auch "erlebnisorientierte Fans", wie das Problemklientel szeneintern oft verniedlicht wird, legen ihren Schwerpunkt weniger auf das, worauf viele Ultras große Energie verwenden: aufwendige Choreografien mit Feuerwerkseinlagen. Sie basteln und malen keine Riesenbanner, sondern treffen sich zu verabredeten Schlägereien, abseits der Öffentlichkeit. Für solche "Ackermatches" gibt es klare Regeln: Keine Waffen, das Wann, Wo und die Teilnehmerzahl stimmt man vorher ab. Diese Gruppen legen bei der Wahl der Allianzen eher Wert auf Kampfkraft und starke Oberarme als auf eine enge Bindung zum eigenen Verein. Der Verdacht liegt nahe, dass die herthafremden Fans für den Fall einer Schlägerei im Umfeld der Partie fest eingeplant waren. So wäre der erwähnte Hooligan aus Dortmund als ehemaliger Mixed-Martial-Arts-Profikämpfer mit Sicherheit eine veritable Verstärkung.
Im Stadion an der Alten Försterei fanden sich auf Transparenten der Union- und Herthafans mehrere Hinweise darauf, dass beim Derby Hooligan-Auseinandersetzungen im Vorfeld der Partie eine Rolle gespielt haben. Der Herthablock provozierte vor Anpfiff mehrdeutig: "Würde Eure Mannschaft so kämpfen wie ihr, wäre sie heute nicht hier." Eine offenkundige Anspielung auf einen Hooligan-Kampf mit Berliner Beteiligung, bei dem die Köpenicker verloren hatten oder gar nicht erst angetreten waren.
Aber auch aus dem Union-Block wurden Anschuldigungen auf Transparenten erhoben, Hertha hole sich bei Bedarf Unterstützung von BFC-Hooligans. Ein homophobes und seit dem Spiel viel diskutiertes Banner hatte die Aufschrift "16 Autos - 12 Herthaner. Der Schwanz im Arsch wird nie zu Rückgrat!". Der Buchstabe D im Wort "der" hob sich durch seine andere Schriftart deutlich vom Rest ab und erinnerte stark an das Dynamo D vom alten BFC-Logo. Eine klare Anspielung auf einen geheimen Kampf zwischen Hertha- und Union-Hooligans.
Die skandalösen Bilder des Derbys am Samstagabend haben Probleme in den aktiven Fanszenen der Berliner Fußball-Bundesligisten aufgezeigt: Veränderte Machtverhältnisse haben Krawalltouristen von anderen Vereinen den Weg in den Hertha-Block geebnet, während tausende echte Fans ohne Tickets blieben. Auch die vermummten Union-Anhänger konnten nach Abpfiff nur mit bemerkenswertem persönlichen Einsatz der eigenen Mannschaft von einem möglichen Platzsturm abgehalten werden.Im März kommt es zum Rückspiel im Olympiastadion. Ob es im zweiten Versuch gelingt, ein friedliches Fußballfest zwischen Hertha und Union zu feiern, ist im Moment fraglicher denn je.
Die Ermittlungen der Berliner Polizei zu den Ausschreitungen beim ersten Bundesliga-Hauptstadtderby laufen unterdessen weiter.

                            Sendung: rbbum6, 06.11.2019, 18 Uhr  
                          
