
# Wir sind Chefs und zocken bei Sportwetten mit

Published at: **2019-11-05T12:59:47+00:00**

Author: **Felix Seifert und Frank Ochse**

Original: [Bild](https://www.bild.de/sparfochs/2019/sparfochs/kunden-ahnen-nichts-wir-sind-chefs-und-zocken-bei-sportwetten-mit-65652082.bild.html)


        Im Beruf dürften sie nie so zocken!
      

        Mehrere Tausend Euro geben Volker (49) und Annika S.* (38) aus München in einem Monat für Fußballspiele aus. Doch sie gehen nicht ins Stadion oder kaufen Fan-Artikel, sondern investieren ihr Geld dreimal pro Woche in Sportwetten!
      
Wissen soll es niemand, denn die beiden sind Geschäftsführer bei einem Versicherungsunternehmen! Auch in BILD wollen sie deshalb lieber anonym bleiben. Wenn seine Kunden wüssten, dass er regelmäßig Tausende Euro auf Fußballspiele setzt, würden sich wahrscheinlich viele eine neue Versicherung suchen, glaubt Volker S.

        Bei der Arbeit spielt Volker S. deshalb vorsichtshalber nicht. Kein Kollege, kein Kunde weiß von seiner heimlichen Leidenschaft. Aber wenn er wieder zu Hause ist, setzt S. bei verschiedenen Online-Wettbüros wieder Hunderte Euro auf Fußballspiele.
      
Die Abmachung mit seiner Frau: Er spielt auf dem Laptop zu Hause unter ihrem Namen, die Tipps macht er aber selbst. Volker und Annika S. teilen sich das Glücksspiel-Konto – aber dafür auch immer den Gewinn. Sofern es welchen gibt …
Aber öfter gibt es Probleme. Gerade macht Wettanbieter BigBetWorld Ärger: Eine Gewinnauszahlung über 2871,20 Euro ist seit Monaten offen, weil das Unternehmen pleite ging. Das Paar, das fast immer für seine Kunden erreichbar ist, wird seitdem nur noch vertröstet. Anfragen per E-Mail, Live-Chat, Telefon oder Kontaktformular laufen ins Nichts. Vom Geld fehlt bis heute jede Spur.
Bei wie vielen Chefs es zu Haus ähnlich aussieht und wie viele bei Sportwetten mitmachen, kann niemand genau sagen. Klar ist aber: Bei BILD meldeten sich nach der Serie „Die Welt der Sportwetten“ auch andere Spieler, die im Beruf an Top-Positionen stehen.

        Warum die Volker und Annika S. spielen?
      

        „Einfach zum Spaß“, sagt er. Auch, wenn der wegen der Zahlungsprobleme und ständiger Wettverluste mittlerweile oft ausbleibt. Ob Spaß oder Frust – ihre Kunden dürfen nichts merken. Dann würden Sie vielleicht nie wieder zu den beiden ins Büro kommen. Und dieses Vertrauen, da sind sie sich einig, würden Volker und Annika S. nie aufs (Fußball-)Spiel setzen ...
      

        *Namen geändert
      

        Wenn Sie Probleme mit Spielsucht haben oder sich um Angehörige oder Freunde sorgen, finden Sie Hilfe bei der „Bundeszentrale für gesundheitliche Aufklärung“.Unter der kostenlosen Hilfe-Hotline 0800 1 37 27 00 erhalten Sie alle Informationen zu Hilfsangeboten rund um das Thema Spielsucht!
      
