
# Iván Gómez fue operado de meniscos y volvería recién para el cierre del año

Published at: **2019-11-05T07:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-5-4-18-29-ivan-gomez-fue-operado-de-meniscos-y-volveria-recien-para-el-cierre-del-ano-deportes)

Mientras el Pincha saborea una semana especial, con el triunfo ante su clásico rival en la previa de la vuelta al estadio de 1 y 57, una mala tuvo Gabriel Milito, ya que sufrió la baja del mediocampista Iván Gómez, quien anoche fue operado del menisco externo de la pierna derecha y no podrá ser tenido en cuenta por el DT por algunas semanas.
De esta manera, el DT empezará a trabajar hoy mismo para ver quién suplantará al mediocampista, que será perderá el choque ante Talleres y algunos más en lo que resta del calendario 2019 de la Superliga.
El candidato número uno para tomar la titularidad es Nahuel Estévez, aunque resulta apresurado dar por sentado el armado del equipo cuando restan no menos de tres ensayos tácticos en City Bell.
En cuanto a la actividad realizada en la víspera por el plantel albirrojo, el cuerpo técnico dividió al grupo en dos. Aquellos que fueron titulares en el clásico ante el Lobo llevaron adelante una serie de ejercicios regenerativos, para recobrar energías pensando en el choque ante Talleres de Córdoba, que ya está a la vuelta de la esquina.
En tanto, el resto de los jugadores llevó adelante una serie de trabajos con pelota en el campo principal del predio que la entidad posee en City Bell.
Como no podía ser de otra manera, reinó el buen clima y se vio a un plantel con el ánimo por las nubes tras la victoria en el clásico. Hubo sonrisas y excelente humor en el Country.
Así y todo, fiel a su estilo metódico, Gabriel Milito pidió que sus dirigidos empiecen a bajar los decibeles del festejo, ya que quiere máxima concentración de cara al próximo partido oficial ante la “T”. El DT no quiere que los suyo se relajen y eso tenga un correlato deportivo en el campo de juego.
El plantel volverá a trabajar hoy por la mañana, otra vez en el Country, con grandes posibilidades de que Milito ya disponga una tarea formal con pelota para empezar a vislumbrar la formación para el viernes. En principio, habrá una variante obligada por la baja de Iván Gómez, aunque no se descarta que pueda haber algún otro retoque en el once inicial pincharrata.
Una de las noticias que llevó calma al campamento pincharrata fue que finalmente el arquero titular, Mariano Andújar, no fue informado por el árbitro del clásico, Néstor Pitana.
El temor era que el golero fuese informado por los incidentes post partido con Licht y Tijanovich, pero finalmente Andújar zafó de esa situación (sólo fue citado Tijanovich) por lo que el experimentado guardameta podrá jugar ante le “T”.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
