
# Письма крымчан: Гулянка с «щедрою» душой

Published at: **2019-11-04T19:15:26+00:00**

Author: **Андрей Фурдик**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/pisma-krymchan-den-edinstva-v-kerchi/30252509.html)


        День народного единства, как оказалось, отмечается в России уже в пятнадцатый раз, а никто так до сих пор и не понял, что празднуют, зачем и почему. Основная часть населения как считала его дополнительным выходным, так и продолжает думать. Вы представляете, если смысла этого праздника не дано понять коренным жителям России, что говорить о крымчанах, которые и вовсе не понимают, за что им третий выходной?
      
Но местные власти пыжатся изо всех сил, разрабатывают план мероприятий, сгоняют самодеятельные творческие коллективы на площади, чего-то патриотическое изображают на растяжках, устраивают ярмарки. Керчь тоже не осталась в стороне от этого события. Да и как можно – ведь у нее новый глава администрации! Не важно, что у него прежняя фамилия, надо же показать, как он умеет не только работать, но и празднично отдыхать вместе с горожанами.
Однако мероприятия в нынешнем году вышли что-то совсем жидкие. Если еще пару лет назад вовсю старались библиотечные работники города, устраивая «патриотические часы», эстафеты чтения, литературно-музыкальные гостиные, в керченских школах проводились интерактивные уроки, посвященные дню народного единства, во внешкольных учреждениях притягивали к этому дню творческие детские конкурсы, то в нынешнем – тишина.
Центральная площадь города нынче скучает без праздничного народного гуляния, выносной торговли сладостями, выставок, презентаций, показательных выступлений и концертов творческих коллективов. Праздник скукожился, оскудел мероприятиями и заезжими гостями. Из всего обязательного набора остались только выступления творческих коллективов и ярмарка с продуктами и рукодельными изделиями. Причем, центральная часть Керчи вообще оказалась на обочине праздника: в районе Войково задействовали только детскую школу искусств, где провели концерт, а всю идеологическую мощь Дня народного единства и базовую продуктовую основу под него сконцентрировали в районе Арщинцево.
Людям, по большому счету, все равно, по какому поводу праздник, главное – была обещана сельскохозяйственная ярмарка, туда и шли. С кошелками, «кравчучками», как водится, потому что осень на дворе – самая заготовительная пора. Но ожидания не оправдались. Керчане в этом плане традиционалисты. Они привыкли, что осенняя сельскохозяйственная ярмарка – это вереницы машин из Ленинского, Нижнегорского, Кировского, Первомайского, Советского районов полуострова с полными кузовами картошки, моркови, капусты, перца, тыквы, последних арбузов и дынь, мясом, живой рыбой. И по вкусным, как сейчас принято писать в рекламе, ценам. Но вместо этого привычного изобилия им привезли местных торговцев, свезенных с городских рынков, с набившим оскомину товарным ассортиментом, а главное – с теми же высокими ценами.
Если в прежние годы обожаемая керчанами хамса шла на ярмарках по минимальной цене, то на нынешней она даже обогнала рыночную. Пенсионерка Татьяна Михайловна плюется: «Да что же это за ярмарка! Хамса по триста рублей за килограмм!» – возмущается она, встретившись с тоже возвращающейся оттуда же приятельницей. «Эх, какие ярмарки были раньше! – ностальгирует ее собеседница. – Краснюков (местное название рыб семейства осетровых – КР) брали в давке, а на карпов не глядели даже, а теперь хамса прошлогодняя пересоленная. Веришь, пришла за капустой, думала засолить пару баночек, а ее и нет».
Из крымских продуктов, не поверите – одна халва, из рыбы – хамса сомнительной свежести и малосольная, смахивающая видом на прошлогоднюю.
Из овощей – парниковые помидоры и огурцы, лежалый кизил, привозная картошка и морковь, по виду кормовая. Конфеты и развесной чай, колбаса и разваливающиеся на куски головки сыра – вот и все нынешнее крымское изобилие.
Притащился на сельскохозяйственную ярмарку завод «Залив». Видимо, кто-то из ветеранов рассказал новым собственникам о том, что в былые времена у предприятия была своя свиноферма. Но все оказалось гораздо прозаичнее. На столик выставили макеты кораблей, один из которых завод планирует выпускать. Но самым притягательным экспонатом смотрелась бутылка шампанского с фиолетовым бантом, уложенная в прозрачный короб. Оказалось, таким наивным способом решили напомнить о времени, когда завод сдавал суда. Тогда о борт судна «невеста» корабля разбивала бутылку шампанского.
Неподалеку от них, вальяжно развалившись на скамейке, устроились представители федеральной службы исполнения наказаний, а попросту – Керченской исправительной колонии, со своими известными в городе экспонатами – мангалами и мусорными урнами, а также креслами-качалками и образцами рабочей одежды. Глядя на выставку «заливчан», они веселились по поводу того, что, видимо, самые мастеровитые работяги завода пребывают теперь у них.
Как только перед входом во дворец культуры «Корабел» выстроился хоровой коллектив, зазвучала первая песня, так тут же набежали люди с микрофонами, диктофонами, фото-и телекамерами, что могло означать одно: к народу прибыли руководители города. И правда: к стенке ДК скромно жался глава администрации Керчи Сергей Бороздин, беседуя о чем-то с начальником управления экономического развития Александром Жировым.
С приветственным словом к людям не обратился, очевидно, решив, что перетопчутся керчане в такой непонятный праздник. Бороздин, как обычный посетитель ярмарки, перемещался по площади, разговаривая, судя по всему, с сотрудниками своего аппарата. Люди ему не докучали, как мне кажется, по одной простой причине: многие жители района, как, впрочем, и всего города, до сих пор не уяснили, что этот среднего роста мужчина и есть тот самый глава администрации.
Но есть и другая причина: необязательность. Как ни прискорбно, но глава администрации города не умеет держать данного слова, поэтому что обращайся к нему с просьбой, что пиши, что действуй через местную прессу – дубль пусто.
Андрей Фурдик, крымский блогер, керчанин

        Мнения, высказанные в рубрике «Блоги», передают взгляды самих авторов и не обязательно отражают позицию редакции
      
