
# Trouwstoetterreur Rotterdam – Nu ook moeder van de bruid, vader van de bruidegom en bruidegom zelf aangehouden

Published at: **2019-11-07T15:26:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/07/trouwstoetterreur-nu-ook-moeder-van-de-bruid-vader-van-de-bruidegom-en-bruidegom-zelf-aangehouden/)

In het onderzoek naar het neerslaan van een Rotterdamse agent tijdens een trouwstoet zijn woensdag drie personen aangehouden. Ze worden verdacht van het beïnvloeden van getuigen. Het gaat om de 43-jarige moeder van de bruid, de 54-jarige vader van de bruidegom en de 22-jarige bruidegom zelf.
Naast het beïnvloeden van getuigen wordt de bruidegom ook vervolgd voor het beledigen van een ambtenaar in functie. De 25-jarige Rotterdamse deelnemer aan de stoet die de agent zou hebben mishandeld, zit al langer vast.
Het incident gebeurde 30 augustus. De politie werd gewaarschuwd over een trouwstoet, omdat deelnemers onnodig zouden toeteren, asociaal reden, mensen op autodaken zaten en het overige verkeer stopten en blokkeerden. Toen de politie ingreep, sloeg de 25-jarige deelnemer aan de trouwstoet een agent zo hard, dat de politieman viel en korte tijd het bewustzijn verloor. De man is vorige maand in Lopik aangehouden.

        Lees ook –
        Man die agent neersloeg tijdens trouwstoet verstopte zich tijdens arrestatie onder bed
      

        ANP
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
