
# За растление юной поклонницы популярного блогера в Instagram завели уголовное дело

Published at: **2019-11-07T11:49:00+00:00**

Author: **Денис Петров**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740711-za-rastlenie-yunoi-poklonnicy-populyarnogo-blogera-v-instagram-zaveli-ugolovnoe-delo)


        Сотрудниками следственных органов возбуждено уголовное дело по тяжкой статье о педофилии. Причиной стала приватная переписка неизвестного и 10-летней школьницы из Петербурга в Instagram.
      
Подозреваемый создал фейковый аккаунт популярного среди школьников видеоблогера Влада Бумаги и выманил у девочки фотографии интимного содержания. Силовики не исключают, что она не единственная жертва виртуального растлителя.
Как стало известно НЕВСКИМ НОВОСТЯМ, после проверки информации по обращению мамы ребенка силовики решили завести уголовное дело по статье «Насильственные действия сексуального характера, совершенные в отношении лица, не достигшего четырнадцатилетнего возраста». Отметим, что максимальное наказание по этой статье — 20 лет лишения свободы.
Напомним, ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали о том, что в один из отделов полиции города поступило заявление от матери жертвы растлителя. Женщина случайно увидела переписку дочери в «директе» с неизвестным. Оказалось, что некто, используя профиль в Instagram, схожий по описанию и внешнему виду с профилем видеоблогера Влада Бумаги, под различными предлогами заставляет школьницу присылать ему фотографии интимного содержания.
#instagram #фотография #санкт-петербург #школьница #блогер #бумага #растление
