
# Вероника Скворцова дала понять губернатору Воскресенскому, что он в зоне риска

Published at: **2019-11-01T19:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [MOS NEWS](https://mos.news/news/vlast/veronika_skvortsova_dala_ponyat_gubernatoru_voskresenskomu_chto_on_v_zone_riska/)

Почему губернатор попал под критику министра?
Громко и безвозвратно потеряв должность в министерстве экономического развития после прихода к должности министра Максима Орешкина, Воскресенский через влиятельного отца, по информации источников близких к окружению премьера Медведева, заявил о желании стать губернатором. При этом он «выбрал» Калининградскую область, но ему предложили Ивановскую, с чем он изначально согласился с энтузиазмом, а потом энтузиазм за два года поутих, и губернатор по определенным причинам увлекся идеей стать ближе к медицине.
Вместе со своей инициативной командой Воскресенский, вероятно, принял решение возглавить вновь создаваемую медицинскую госкорпорацию, хотя он не был специалистом в области здравоохранения. Новость об этом разлетелась молниеносно, она вернула к жизни высказанные ранее подозрения в связи Воскресенского с «фармацевтическим королем» Алексеем Репиком (47-е место в списке российского Forbes).
С назначением Воскресенский немедленно уволил человека с поста директора профильного департамента опытного специалиста Артура Фокина, и назначил Ирину Березину, не знавшую местных реалий. Ее некомпетентность быстро стала достоянием общественности.
Кроме того, Воскресенский решил закрутить и политические «гайки», запретив главврачам областного подчинения баллотироваться в депутаты областной думы. К чему бы это? Лоббирование чьих-то интересов или просто каприз?
Результаты руководства Воскресенского в сфере здравоохранения региона неутешительны. Смертность в Ивановской области в 2018 году подскочила до 1601,9 человек на 100 000 населения – при том, что в ЦФО этот показатель составляет 1238,5 человек, а по России 1287,4, что следует из официальных данных государственного доклада «О состоянии санитарно-эпидемиологического благополучия населения РФ в 2018 году по Ивановской области.
Сегодня статистику и результаты придется вновь повышать Фокину. Как и возвращать регион из зоны риска в медицинской сфере, так как у федерального центра возникли вопросы к губернатору по заработной плате медиков и по отчётности, которая предоставлялась в федцентр.
Источник - http://1000inf.ru/ / Фото - ИА РЕГНУМ
