
# Graba a mujer por debajo de la falda y los testigos lo matan

Published at: **2019-11-06T16:27:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Graba-a-mujer-por-debajo-de-la-falda-y-los-testigos-lo-matan-20191106-0248.html)

Singapur.- Uno de los cinco miembros del público involucrado en someter a un hombre de 46 años que supuestamente tomó videos de una mujer bajo la falda dijo que nunca tuvo la intención de causar su muerte.
En una entrevista con Shin Min Daily News, el hombre, que se negó a ser nombrado, dijo que había perseguido al hombre de 46 años durante unos 500 metros después de presenciarlo filmando a la mujer en la estación de MRT Little India. Luego logró atraparlo a lo largo de Niven Road con la ayuda de otros.
Le dijo a Shin Min que soltó su agarre cuando el hombre comenzó a vomitar, y agregó que no lo estranguló hasta la muerte. La policía dijo que fueron alertados del incidente a las 12.45 pm del viernes (1 de noviembre).
El hombre de 46 años ya estaba inmóvil y no tenía pulso cuando los oficiales llegaron a la escena, dijo la policía. Más tarde fue declarado muerto por un paramédico.
En su informe publicado el domingo (3 de noviembre), Shin Min informó que el hombre dijo que no pudo dormir durante dos noches después del incidente debido al tremendo estrés psicológico.
Afirmó que era físicamente más pequeño en comparación con el hombre de 46 años, y que fue empujado a un lado durante la lucha e incluso se torció el tobillo. "Solo estábamos cumpliendo con nuestro deber cívico, y solo queríamos esperar a que llegara la policía", dijo a Shin Min.
La noche informó diariamente que otro hombre, que también ayudó a someter al hombre de 46 años, se quebró cuando fue entrevistado por la policía.
La Sra. Diana Ngiam, directora asociada de Quahe Woo & Palmer LLC, dijo a The Straits Times que, en tales casos, generalmente se realiza una autopsia para determinar la causa de la muerte.
Si aún no está claro, se podría realizar una investigación forense, agregó. "Las Cámaras del Procurador General (AGC) generalmente decidirán después de que el forense del estado haya hecho sus conclusiones sobre si enjuiciar a cualquiera de los cinco involucrados, si hay evidencia de que las acciones de cualquiera de los cinco están relacionadas con la muerte del hombre," dijo la Sra. Ngiam.
"Al considerar la posibilidad de enjuiciar, el AGC tendrá que considerar la intención de las personas. Si se considera un acto imprudente o negligente, se puede preferir un cargo.
"Sin embargo, los hechos completos se considerarán cuidadosamente antes de cualquier decisión está hecho ", dijo.
