
# Hiệu trưởng Trường CĐ Kinh tế - Kỹ thuật Quảng Nam xin nghỉ là ai?

Published at: **2019-11-05T05:49:26+00:00**

Author: **Trương Hồng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/hieu-truong-truong-cd-kinh-te-ky-thuat-quang-nam-xin-nghi-la-ai-1029255.html)

Ông Lương Văn Vui Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế Kỹ thuật tỉnh Quảng Nam đã có đơn xin nghỉ việc vì lý do sức khỏe.    
Trưa 5/11, trao đổi với Dân Việt, ông Trần Anh Tuấn - Giám đốc Sở Nội vụ tỉnh Quảng Nam xác nhận, ông Lương Văn Vui - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật tỉnh Quảng Nam đã gửi đơn xin nghỉ việc cách đây 2 tuần.
“Trong đơn, ông Vui xin nghỉ theo diện 108, nhưng nghỉ theo 108 có nhiều nội dung liên quan, chẳng hạn như do điều kiện sức khỏe không đảm bảo, do năng lực công tác hay do sắp xếp bộ máy dôi dư. Hiện, Sở đang yêu cầu ông Lương Văn Vui cung cấp đầy đủ hồ sơ để Sở thẩm định, rồi mới trình UBND tỉnh”, ông Tuấn cho biết.
Ông Lương Văn Vui - Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật Quảng Nam xin nghỉ việc vì lý do sức khỏe.
Về việc xin nghỉ này, ông Lương Văn Vui cho biết: “Tôi đã gửi đơn vào cuối tháng 8/2019 cho nhà trường. Đơn cũng được nhà trường chuyển lên Sở Nội vụ tỉnh. Lý do xin nghỉ việc là do cá nhân cũng mệt mỏi rồi, sức khỏe cũng không tốt. Tôi xin nghỉ theo quy định 108 thì đủ điều kiện rồi”.
Trước thông tin Ủy ban Kiểm tra (UBKT) Tỉnh ủy Quảng Nam đã thông báo kết quả kiểm tra tại Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật, ông Lương Văn Vui nói: “Đơn tôi gửi trước thời điểm mà UBKT Tỉnh ủy công bố kết quả kiểm tra. UBKT Tỉnh ủy công bố hồi tháng 9/2019”.
Ngày 13/3/2014, UBND tỉnh Quảng Nam tổ chức đợt thi tuyển chức danh Hiệu trưởng Trường Đại học Quảng Nam, Hiệu trưởng và Phó hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật tỉnh Quảng Nam.
Kết quả, ông Lương Văn Vui - nguyên Phó Giám đốc Trung tâm đào tạo phát triển nguồn chất lượng cao tỉnh Quảng Nam trúng tuyển chức danh Hiệu trưởng Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật tỉnh Quảng Nam.
Ngày 17/3/2014, UBND tỉnh Quảng Nam đã tổ chức lễ công bố chức danh Hiệu trưởng của Trường Đại học Quảng Nam và Trường Cao đẳng Kinh tế - Kỹ thuật tỉnh Quảng Nam.
