
# حساب المواطن يرد على استفسار بشأن موعد صرف الدعم

Published at: **2019-11-01T17:40:46+00:00**

Author: **editor 4**

Original: [صحيفة المواطن الإلكترونية](https://www.almowaten.net/2019/11/%D8%AD%D8%B3%D8%A7%D8%A8-%D8%A7%D9%84%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%B7%D9%86-%D9%8A%D8%B1%D8%AF-%D8%B9%D9%84%D9%89-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D9%81%D8%B3%D8%A7%D8%B1-%D8%A8%D8%B4%D8%A3%D9%86-%D9%85%D9%88%D8%B9%D8%AF/)

المواطن - الرياض
أكد حساب المواطن أنه سيتم صرف الدعم للدفعة الرابعة والعشرين بتاريخ 10 نوفمبر الموافق يوم الأحد.
يأتي هذا فيما تتواصل عمليات التسجيل للدفعة الـ25 استحقاق شهر ديسمبر المقبل من خلال الرابط التالي (هنا).
ويجب لاستيفاء شروط الأهلية في برنامج حساب المواطن، أن يكون المسجل سعودي الجنسية.
ويُستثنى من ذلك ابن وابنة المواطنة والزوج أو الزوجة غير السعودية وحاملو بطاقات التنقل، وأن يقيم المستفيد بشكل دائم داخل المملكة بحيث لا يقيم خارج المملكة لأكثر من 90 يومًا خلال الـ12 شهرًا الماضية.
كما يشترط عدم تواجد المستفيد في أي من دور الإيواء الحكومية أو السجون، وتوافق البيانات المفصح عنها مع بيانات الجهات ذات العلاقة، فيما تعتمد معايير الاستحقاق على إجمالي دخل الأسرة وعدد أفرادها وأعمار التابعين إذا كانت أكبر أو أقل من 18 عامًا.
يذكر أن برنامج حساب المواطن أعلن في وقت سابق، عن صدور نتائج الأهلية للدورة 24 شهر نوفمبر، وقال حساب المواطن: إنه للتحقق من الأهلية يمكن الدخول على البوابة الإلكترونية عبر الرابط التالي (هنا)
‎وسومحساب المواطندعم حساب المواطنمبلغ حساب المواطنموعد حساب المواطنهل قرأت هذا ؟  مستفيد يشكو عدم حصوله على الدعم رغم أهليته.. حساب المواطن يعلق هل يؤثر راتب تمهير على دعم حساب المواطن ؟ مستفيد يشكو حسم البنك لأموال الدعم.. حساب المواطن يعلق حساب المواطن يرد على 5 استفسارات مهمة
لن يتم نشر عنوان بريدك الإلكتروني.
هذا الموقع يستخدم Akismet للحدّ من التعليقات المزعجة والغير مرغوبة. تعرّف على كيفية معالجة بيانات تعليقك.
