
# Гиганты офисной техники. Xerox предложила купить HP за $33 млрд — Reuters

Published at: **2019-11-07T11:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/markets/ofisnaya-tehnika-xerox-hochet-kupit-hp-za-33-mlrd-novosti-mira-50052163.html)

Американский производитель принтеров Xerox Holdings Corp направил производителю персональных компьютеров HP Inc предложение о приобретении примерно за $33 млрд, сообщает Reuters, ссылаясь на собственные источники на рынке.
HP подтвердила получение предложения, но отказалась раскрыть его цену. Компании периодически рассматривают возможность объединения, и HP изучит последнее предложение Xerox «с учетом наилучших интересов всех наших акционеров», сообщили в HP.
Сделка предусматривает расчеты деньгами и акциями, сообщили источники. Для финансирования денежной части сделки Xerox договорилась о предоставлении средств с Citigroup Inc, добавили источники. Кроме того, 4 ноября Xerox сообщила, что продаст 25% акций в Fuji Xerox, совместном предприятии с Fujifilm Holdings, за $2,3 млрд после того, как она отказалась от слияния с японским партнером.
По словам одного из источников, Xerox считает, что сможет достичь синергии в размере не менее $2 млрд в год за счет создания нового гиганта в сфере офисных технологий.
Читайте также:&nbspСутки автономности. Компания HP представила легкий ноутбук-трансформер Elite Dragonfly
Рыночная стоимость HP составляет $27 млрд, и это более чем втрое превышает капитализацию Xerox. Годовая выручка Xerox составляет около $10 млрд. Выручка HP в прошлом году равнялась $58 млрд, из которых почти две трети пришлось на персональные компьютеры. Тем не менее, 71% операционной прибыль пришлось на подразделение, выпускающее принтеры и картриджи для них.
