
# Разводит Тилля на ревность. Лобода в Дубае пристает к своему водителю

Published at: **2019-11-03T18:00:50+00:00**

Author: **Максим Гальперов**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309335)

Спокойная жизнь певицу не устраивает, потому в восточной стране она решила подразнить избранника.
Светлана Лобода отправилась с концертом в Дубай. После феерического шоу, она позволила себе расслабиться, но, видимо, немного переборщила. Судя по размещенным в сети роликам, знаменитость пристает к водителю, который в это время сидит к ней спиной, хотя она всем видом пытается показать ему свою симпатию. Блондинка пытается потрогать его ногой, но тот, по профессиональным соображениям, на ее заигрывания не реагирует. Видимо, Лобода соскучилась по мужской ласке и разводит Тилля Линдеманна, солиста рок-группы Rammstein и, по совместительству, своего возлюбленного, на ревность.
В интервью Собчак Светлана признавалась, что видится с рокером примерно раз в месяц. Своими приставаниями к водителю она наверняка решила намекнуть Линдеманну, что мужчине пора собирать чемоданы и лететь в Москву, дабы увидеться с ней, ведь без мужского внимания, она уже не может, потому сама пристает к представителям сильного пола. Делает она это умышленно, зная, что Тилль мониторит ее социальные сети и явно будет недоволен таким поведением своей женщины. Чтобы разобраться он приедет в Москву, а только это Светлане сейчас и нужно.
Несмотря на то, что все в том же интервью Ксении Собчак Лобода утверждала, что формат «отношений на расстоянии» ее полностью устраивает, реальная картина показывает – это не так. Если она не может удержаться от приставаний к водителю, то явно у певицы проблемы с мужским вниманием, которое она компенсирует таким образом.
