
# Cali y Medellín juegan el primer partido por la final de la Copa Águila

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **lapatria.com**

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/cali-y-medellin-juegan-el-primer-partido-por-la-final-de-la-copa-aguila-447414)


        Partido para las 6:00 de la tarde.
      

        LA PATRIA | EFE | Bogotá
      
Deportivo Cali y el Independiente Medellín disputarán hoy el partido de ida de la final de la Copa Águila en lo que será el inicio de la llave que otorga un cupo a la fase previa de la Copa Libertadores del 2020.
El encuentro se disputará en el estadio Deportivo Cali, un fortín en el que los locales buscarán revalidar su buen momento para asegurarse en el torneo continental sin depender de lo que pueda hacer en los cuadrangulares semifinales de la Liga.
El conjunto "azucarero", dirigido por el argentino Lucas Pusineri, eliminó en las semifinales de la Copa al Deportes Tolima con un marcador global de 3-2 y contará en la fase decisiva con jugadores clave como el goleador Juan Ignacio Dinenno, el volante Christian Rivera y el lateral Darwin Andrade.
En la liga, el Deportivo Cali terminó la fase regular en el tercer lugar con 34 puntos, uno menos que el líder Atlético Nacional, producto de 10 triunfos, cuatro empates y seis derrotas.
Por su parte, Independiente Medellín se juega su año en la Copa Colombia, pues el martes pasado igualó 1-1 en casa con el Deportes Tolima en la última fecha de la liga y no consiguió uno de los ocho cupos a los cuadrangulares.
El "Poderoso", entrenado por el exportero paraguayo Aldo Bobadilla, se clasificó a la final tras eliminar en las semifinales al Deportivo Pasto con un global de 5-3. Y es que pese a haber quedado eliminado de la liga, el equipo de Medellín llega en un buen momento, pues con su igualdad con Tolima completó 10 partidos consecutivos sin perder en todos los torneos, producto de siete victorias y tres empates.

        Mirada
      
La última vez que ambos equipos se enfrentaron fue el pasado 18 de agosto en el estadio Deportivo Cali, donde los locales se impusieron 1-0 en la sexta jornada de la liga con un tanto de Carlos Rodríguez.

        Ficha técnica
      
Estadio: Deportivo Cali, de Palmira.
Hora: 6:00 p.m.

        Posibles alineaciones
      
Deportivo Cali: Johan Wallens; Juan Camilo Angulo, Danny Rosero, Richard Rentería, Darwin Andrade; Andrés Balanta, Christian Rivera, Deiber Caicedo, Kevin Velasco; Feiver Mercado y Juan Ignacio Dinenno.
Entrenador: Lucas Pusineri.
Independiente Medellín: David González; Elvis Perlaza, Jesús Murillo, Héctor Urrego, Dairon Mosquera; Adrián Arregui, Didier Moreno, Deinner Quiñones, Bryan Castrillón, Andrés Ricaurte, y Germán Cano.
Entrenador: Aldo Bobadilla.
