
# Espagne: Barcelone s'effondre à Levante, mais reste leader provisoire

Published at: **2019-11-02T17:15:26+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/espagne-barcelone-s-effondre-a-levante-et-met-en-danger-sa-place-de-leader_682884)

Barcelone a entrouvert la porte, mais ni Séville ni l'Atlético ne s'y sont engouffrés: après leur match nul 1-1 samedi soir, les deux formations ont provisoirement laissé la tête du classement de la Liga au Barça, pourtant défait 3-1 à Levante.
Juste après la déroute des "blaugranas", dans le cadre de la 12e journée de championnat, le Séville FC et l'Atlético Madrid savaient qu'il leur fallait triompher pour devenir leader provisoire, avant Real Madrid - Bétis Séville (21h00).
Mais aucune des deux équipes n'a saisi cette opportunité.
Les Andalous ont un temps cru pouvoir s'offrir une soirée de gala à domicile, avec les trois points et la première place en vue, pour le 355e match de Jesus Navas avec Séville en Liga (record au club).
Car à la 28e, Franco Vazquez avait ouvert le score, esseulé au point de pénalty, en reprenant de la tête un coup franc déposé par Ever Banega.
Muselés en première période, les coéquipiers de Thomas Lemar, remplacé par Diego Costa à la pause, ont dû subir les foudres de leur volcanique entraîneur Diego Simeone dans les vestiaires. Car l'Atlético est revenu avec beaucoup plus d'intentions en deuxième période.
Le milieu français de l'Atlético Thomas Lemar lors du match sur le terrain du FC Séville, le 2 novembre 2019 (AFP - CRISTINA QUICLER)
Pour autant, Diego Costa ne sera pas plus en réussite que l'international français: son but de la tête sera refusé pour une position de hors-jeu d'Angel Correa, qui lui avait adressé le centre (55e), et son pénalty sera repoussé par Tomas Vaclik (77e).
Il faudra toute la précision de Correa, à nouveau décisif sur le but de l'égalisation d'Alvaro Morata (59e), et toute la dévotion de l'ex-Girondin de Séville Jules Koundé, qui a sauvé à la 91e sur sa ligne une occasion de but madrilène, pour permettre au Barça de rester en tête, en attendant le résultat du Real Madrid contre le Bétis Séville ce samedi soir (21h00).
- Le Barça plonge à Levante -
Car plus tôt dans l'après-midi, un FC Barcelone terne et sans idées avait ouvert la porte à ses concurrents directs pour la première place, en s'inclinant lourdement à Levante (3-1).
Quatre jours après son éclatant succès 5-1 contre Valladolid, le Barça s'est retrouvé au fond du gouffre à Valence, dépassé par les trois buts inscrits en six minutes par les joueurs de Levante au retour des vestiaires (61e, 63e, 67e).
Les hommes de Lionel Messi, qui avait pourtant ouvert le score sur pénalty (37e), ont en plus dû composer sans Luis Suarez, touché au mollet droit et sorti avant la mi-temps.
Un bilan pour le moins inquiétant, à trois jours de la réception du Slavia Prague en Ligue des champions (mardi à 18h55).
"Ils nous ont fait mal. (...) Ce n'était pas notre jour", a concédé Ernesto Valverde. "On a perdu un match et on doit l'analyser. Les critiques sont toujours très fortes quand on perd, donc on doit réagir", a exhorté le coach barcelonais.
