
# Nasi Padang Burito, Sensasi Baru Cara Makan Nasi Padang yang Praktis

Published at: **2019-11-07T09:29:21+00:00**

Author: **Angga Laraspati - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/berita-boga/d-4775890/nasi-padang-burito-sensasi-baru-cara-makan-nasi-padang-yang-praktis?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Pencinta masakan Padang nampaknya musti mencoba salah satu kuliner unik yang satu ini bernama Minang Wrap. Ini adalah kuliner nasi padang yang dibalut ala burrito yang dapat membuat santapan nasi Padang terlihat lebih praktis untuk disantap.Menu-menu yang dijual seperti, Rendang Wrap dan Gulai Wrap bersamaan dengan nasi padang siap dijajal dengan harga mulai dari Rp 30 ribu. Tak perlu lama menunggu, pelanggan dapat mencoba berbagai masakan Padang Minang Inwarp dengan memesan menu yang tersedia lewat layanan GoFood.Bergabung menjadi mitra GoFood sejak akhir tahun 2018, pemilik usaha Minang Inwrap, Muhammand Renzy merasa usahanya menjadi sangat terbantu dan menjadi lebih mudah menjangkau banyak pembeli sehingga bisa melanjutkan penjualannya dari rumah yang mana sebelumnya harus berjualan di bazar-bazar sekolah. Selain itu, dari segi penjualan juga sangat terlihat perbedaannya ketika sudah menjadi mitra GoFood.
"Sejak bergabung GoFood saya merasa usaha saya terus meningkat dari hari ke hari dan ada kenaikan omzet sampai 5 - 10 kali lipat karena mudah juga untuk menjangkau pelanggan yang lebih luas," ujar Renzy dalam keterangan tertulis, Rabu (6/11/2019).Berbagi kesuksesan selama menjalani usaha kulinernya, menurutnya mempelajari tren kuliner yang berkembang dan mencari peluang yang tepat untuk mengembangkan produk yang berbeda menjadi kunci keberhasilannya. Hal tersebut ia terapkan ketika memulai usaha kuliner Miang Inwrap, yaitu dengan mencari apa kesukaan orang Indonesia yang benar-benar khas dan kemudian muncul ide untuk membuat Nasi Padang ala burrito.
Usahanya juga sangat terbantu dengan memanfaatkan teknologi aplikasi GoBiz. Aplikasi tersebut ia gunakan untuk mengelola pesanan yang masuk, jam operasional, pembayaran yang mudah, dan laporan penjualan. "Saya juga merasakan karena laporan penjualan dan transaksinya jelas jadi dengan karyawan sendiri selalu transparan pelaporannya dengan adanya aplikasi GoBiz," ungkap Renzy.Ke depannya, Minang Inwrap akan terus mengeluarkan inovasi menu-menu baru untuk ditawarkan ke pelanggan luas. GoFood sendiri sebagai layanan pesan-antar makanan terbesar di Asia Tenggara juga menjadi katalog kuliner terlengkap bagi konsumen.
Nah, Anda juga dapat dengan mudah memesan menu Minang Inwrap dengan meng-klik link link berikut dari smartphone Anda disini.GoFood memperkenalkan fitur link sharing didalam layanannya untuk memudahkan pelanggan ketika ingin membagikan tempat makan favoritnya kepada kerabat atau teman-temannya. Dengan link tersebut, pelanggan akan langsung sampai di halaman merchant GoFood dan hanya perlu pilih menu yang tersedia. Simak Video "Ada Kuliner Enak Dekat Halte Trans Jakarta Nih!"[Gambas:Video 20detik](ujm/ega)
