
# Ana Bárbara presume a su hijo mayor en redes y la llaman suegra

Published at: **2019-11-04T15:30:00+00:00**

Author: **Jorge Rodarte**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/show/Ana-Barbara-presume-a-su-hijo-mayor-en-redes-y-la-llaman-suegra-20191104-0220.html)

Ana Bárbara presume a su hijo mayor en redes y la llaman suegra. El joven, quien se llama Máximo Emiliano, celebra su cumpleaños 19 y su famosa mamá lo felicita en Instagram. Seguidoras de Ana Bárbara le hacen ver que está muy guapo y hasta la llaman suegra.
La cantante Ana Bárbara es una madre orgullosa de todos sus hijos, pero el que ocupa ahora su atención es Emiliano, el mayor, ya que acaba de cumplir 19 años de vida y por esa razón lo felicita.
A través de un collage de fotografías, Ana Bárbara evoca diferentes etapas en la vida del joven Emiliano, quien es muy bien parecido y ella le hace saber que elevará al cielo "muchas notas musicales" para celebrarlo.
Emiliano está inscrito en un colegio militar, desde su preparatoria, motivo por el cual se ve en pocas ocasiones al año con su mamá y hermanos.
Y varios usuarios en la red felicitan a Ana Bárbara por ser mamá de un niño ejemplar, y a él por tener una madre que da todo por sacar adelante a su familia, incluso, hay quienes la llaman ya "suegra".
Ana Bárbara ha sabido ser una buena madre soltera para sus tres hijos Emiliano Gallardo Ugalde, José María Fernández Ugalde y Jerónimo Barba Ugalde.
Y también tiene a su cargo a Paula y José Emilio Fernández Levy, ambos hijos de la fallecida Mariana Levy y José María Fernández “El Pirru”, a quienes la cantante ha criado como hijos propios, luego de la muerte de su mamá, ocurrida en abril de 2005.
