
# Убийство главы ингушского Центра «Э»: трое человек объявлены в розыск

Published at: **2019-11-03T14:26:31+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-murder-head-of-center-for-countering-extremism/30250818.html)

По делу об убийстве главы Главного управления по противодействию экстремизму МВД Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева разыскиваются три человека, девятерых проверяют на причастность к преступлению, сообщает российское агентство ТАСС со ссылкой на источник в правоохранительных органах, информирует Настоящее Время.
Дело об убийстве также было передано в центральный аппарат Следкома России. Представитель Следкома Светлана Петренко рассказала, что следователи допросили очевидцев произошедшего и уже разработали несколько версий произошедшего.
"Преступники, похоже, готовились несколько недель: изготовили клоны автомобильных номеров, изучили маршруты передвижения жертв за пределами республики и были осведомлены о планах Эльджаркиева остановиться в Москве дома у брата", – пишет "Интерфакс" со ссылкой на источник, близкий к следствию.
Вечером 2 ноября на юго-западе Москвы были застрелены 36-летний майор Ибрагим Эльджаркиев и его брат Абдулахмед. По данным следствия, нападавший выстрелил не меньше десяти раз, совершил контрольные выстрелы, после чего скрылся. Его не смогли задержать по горячим следам. Возбуждено уголовное дело по статье об убийстве двух и более лиц.
В январе 2019 года в Ингушетии обстреляли автомобиль Ибрагима Эльджаркиева. Во время покушения глава Центра "Э" не пострадал, но трое его охранников получили травмы.
