
# El Plasencia se lleva tres puntos a casa después de ganar 2-3 al Olivenza

Published at: **2019-11-03T19:46:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-plasencia-se-lleva-tres-puntos-a-casa-despues-de-ganar-2-3-al-olivenza-7713122)

El Plasencia sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-3 contra el Olivenza este domingo en el Ciudad Deportiva de Olivenza. El Olivenza llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 0-0 en el último partido celebrado frente al Racing Valverdeño. Por su parte, el Plasencia perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior frente al Villanovense. Con este buen resultado, el conjunto placentino es duodécimo, mientras que el Olivenza es decimoquinto al terminar el partido.
El encuentro comenzó de modo inmejorable para el equipo oliventino, que estrenó el luminoso a través de un tanto de Patricio en el minuto 11. Pero posteriormente el Plasencia puso las tablas estableciendo el 1-1 con un gol de Franco a los 43 minutos. Se adelantó el conjunto local gracias a un tanto de Pekas justo antes del final del periodo, en concreto en el 44, cerrando así la primera mitad con un 2-1 en el marcador.
La segunda parte del partido arrancó de forma positiva para el equipo visitante, que igualó el encuentro por medio de un tanto de Huertas en el minuto 53. Otra vez marcó en el minuto 60 el conjunto visitante mediante un tanto de Caique, concluyendo el enfrentamiento con un resultado definitivo de 2-3.
Ambos conjuntos agotaron sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Alvero Cordero, Romero y Sergio Jaén y fueron sustituidos Aton, Pedro Rodriguez y Patricio. Por su parte, los visitantes dieron entrada a Zazas, Huertas y Bueno, que sustituyeron a Pedreiras, Franco y González.
Fue un partido duro en el que el árbitro expulsó a varios jugadores de ambos equipos. El equipo local sufrió la expulsión de Juanjo (2 amarillas) mientras que los visitantes a Trujillo. El colegiado también amonestó con tarjeta amarilla a Aton, Bodion, Pekas, Borja Sánchez, Juanjo y Juanito por parte del equipo local y a Ricardo Carvalho, Marco y Zazas por parte del equipo visitante.
Con esta victoria, el Plasencia asciende hasta los 14 puntos y se coloca en el duodécimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Olivenza se mantiene con los 12 puntos con los que llegaba a esta duodécima jornada de la competición.
La próxima jornada el Olivenza se medirá con el Montijo, mientras que el conjunto placentino disputará su partido ante el Extremadura B.
