
# Waspada! Ada Potensi Gelombang Tinggi di Perairan NTB

Published at: **2019-11-03T11:28:28+00:00**

Author: **Harianto**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770202/waspada-ada-potensi-gelombang-tinggi-di-perairan-ntb?utm_content=detikcom&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Mataram - BMKG mengeluarkan peringatan dini potensi gelombang tinggi yang terjadi di perairan NTB. Diperkirakan tingginya lebih dari 2 meter.
Suhu permukaan laut di perairan NTB dan sekitarnya berkisar 28 derajat hingga 30 derajat Celcius dengan anomali suhu permukaan laut kurang 1 derajat hingga 0,5 derajat Celcius.
Angin permukaan di wilayah NTB bertiup dengan variasi arah dominan dari Timur ke Selatan dengan kecepatan angin maksimum mencapai 30 kilometer per jam. Kondisi tersebut mendukung pertumbuhan awan hujan di sebagian wilayah NTB.
"Diprakirakan awal musim hujan di Bulan November ini terjadi di Minggu ketiga," kata Prakirawan Stasiun Meteorologi Bandara Internasional Lombok, Herin Hutri Istyarini, Minggu (3/11/2019).
"Perlu diingat bahwa fase awal musim hujan biasanya terjadinya curah hujan rendah, tidak langsung tinggi," sambung Herin.
Berdasarkan kondisi itu, peringatan dini tinggi gelombang 2 meter berpotensi terjadi di Selat Lombok bagian Utara dan Selatan, Selat Alas bagian selatan, Perairan Selatan Sumbawa, Samudera Hindia Selatan NTB dan Selat Sape.
BMKG juga mberikan kriteria tingkat bahaya tinggi gelombang laut 1,25 - 2 meter berbahaya bagi perahu nelayan. Tinggi 2-3 meter, berbahaya bagi perahu belayan dan tongkang.
Sementara untuk ketinggian gelombang 3-4 meter akan berbahaya bagi perahu nelayan, tongkang dan ferry. Lebih tinggi dari 4 meter, berbahaya bagi semua kapal.

        (tor/tor)
      
