
# Уже в 40% крупных фирм Польши работают украинцы. А всего за кордоном - 6 миллионов

Published at: **2019-11-07T21:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/economics/news/579241/)

В настоящее время за рубежом работают 6 миллионов украинцев. Об этом сказал генеральный директор Федерации работодателей Украины Руслан Ильичев, - сообщает "Польское радио".Ильичев признал, что отток работников из Украины является главной проблемой для страны.  «Мы, как работодатели, хотим, чтобы наших граждан меньше выезжало на работу в Польшу(...) Нам нравится, что польское правительство вводит много новых решений, например, отмену налога на доходы физических лиц для молодежи(...) Мы видим, как быстро развивается Польша и можем этому учиться», - сказал Ильичев.
В новом исследовании польского агентства по трудоустройству Personnel Service «Барометр трудовой иммиграции - второе полугодие 2019» отмечается, что трудовые иммигранты из Украины работают уже в 18% фирм в Польше. 
Президент правления Personnel Service Кшиштоф Ингльот во время презентации исследования обратил внимание, что 11-процентный рост польской экономики за предыдущие пять лет - это заслуга украинцев. Он добавил, что почти две трети работников из Украины приезжают в Польшу много раз. Украинские работники заняты в каждой пятой фирме в Польше: в 40% крупных предприятий, 25% средних и 15% малых.
Согласно исследованию, каждая вторая фирма Польши предлагает украинцам ставку от 14,7 до 16 злотых брутто в час, 15% фирм платят от 17 до 21 злотых брутто в час, а каждый пятый работодатель предлагает более 21 злотого брутто в час.
По словам экспертов, уже 17% польских фирм готовы платить украинцам даже больше, чем польским работникам, чтобы задержать их в Польше. Эксперты соглашаются, что без работников из Украины польская экономика в будущем не будет иметь таких возможностей на развитие, как было за предыдущие четыре года.
