
# Зеленский уволил главного следователя СБУ, из-за которого якобы дрались Богдан и Баканов

Published at: **2019-11-07T11:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664488-bogdan-tivodar-uvolen-zelenskim)


        Президент Владимир Зеленский уволил начальника Главного следственного управления Службы безопасности Украины Богдана Тиводара.
      
Об этом говорится в указе №813 от 7 ноября, передают Українськi Новини.
48-летний Тиводар занимал должность начальника ГСУ СБУ с мая текущего года, а до этого был заместителем начальника данного управления.
В 2014 году Тиводар занимал должность заместителя начальника Главного следственного управления Службы безопасности Украины. Его назначение согласовал тогдашний председатель Главного следственного управления, генерал Василий Волк. Тиводар имеет воинское звание генерал-майора. Является кандидатом в мастера спорта по дзюдо и самбо.
2 ноября ряд СМИ со ссылкой на источники сообщили, что председатель СБУ Иван Баканов и глава Офиса Президента Андрей Богдан подрались во время совещания у Зеленского. Конфликт якобы был начат из-за разногласий по поводу кандидатур на должность нового начальника Главного следственного управления СБУ.
Согласно указам №№814-820 от 7 ноября, Зеленский назначил начальников управлений Службы безопасности Украины в 6 областях и уволил начальника в Днепропетровской области.
По указам №№814-819 начальником управления СБУ в Херсонской области назначен Сергей Криворучко, в Тернопольской - Юрий Борейчук, в Полтавской - Евгений Борзилов, в Ивано-франковской - Сергей Заяц, в Волынской - Павел Данюков, в Винницкой - Анатолий Денисенко.
Кроме того, указом №820 с должности начальника управления СБУ в Днепропетровской области уволен Андрей Олейник.
Также Зеленский назначил Игоря Носко начальником департамента охраны государственной тайны и лицензирования Службы безопасности Украины, о чем говорится в указе №812 от 7 ноября.
С июля 2016 до августа 2019 этот департамент возглавлял Сергей Болдырь.
Как сообщали Українськi Новини, 31 мая Зеленский уволил Григория Остафийчука с должности начальника Главного следственного управления Службы безопасности Украины. Также в СБУ Черкасской области второй раз за 4 месяца поменялся начальник.
Кроме того, "друг" Богдана и Зеленского нелегально торговал госдолжностями. Тем временем НАБУ отказалось открывать дело против главы СБУ Ивана Баканова.
