
# И депутаты мимо кассы. Как Законодательное собрание попыталось помочь Смольному с платными парковками

Published at: **2019-11-06T18:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/06/116/)


        6 ноября председатель петербургского парламента Вячеслав Макаров заявил, что его коллеги выступили с инициативой, которая поможет ликвидировать пробел в законодательстве и наконец-то позволит рублем наказать тех, кто бесплатно использует платные парковки. «Фонтанка» изучила вопрос и пришла к выводу, что в петербургском парламенте могли не угадать с формулировками.
      
Уже больше 4 лет петербургские власти не могут штрафовать тех, кто оставляет свой автомобиль в зоне пилотной парковки в центре города и не платит. К настоящему моменту количество нарушений достигло 700 тысяч, а общая сумма не оплаченных штрафов превысила 2 млрд рублей. Причина – пробелы в российском законодательстве.
«Реальная возможность избежать наказания снижает дисциплину водителей, нивелирует эффект от реформы и подрывает авторитет власти города. Получается, что безответственный нарушитель получает существенные финансовые преимущества по сравнению с добросовестными водителями, большинство из которых исполняет закон и честно оплачивает свою стоянку. Такое положение дел неприемлемо. Законопроектом предлагается устранить в федеральном законодательстве препятствия для передачи сведений о нарушителях, зарегистрированных средствами фото- и видеофиксации, уполномоченным органам региональных и муниципальных властей. Уверен, нашу инициативу поддержит и большинство субъектов Российской Федерации», – заявил 6-го ноября спикер ЗакСа Вячеслав Макаров.
В первом абзаце пояснительной записки к законопроекту, автором которого является депутат петербургского парламента от КПРФ Александр Рассудов, также говорится, что проблема кроется именно в способе фиксации нарушения с помощью техники. Этот же нюанс находит свое отражение и в тех формулировках, которыми Рассудов предлагает решить проблему. В частности, он в своем законопроекте дополняет статью 26.10 «Истребование сведений» фразами об использовании технических средств при выявлении нарушения.
Однако, как ранее объясняли в городском центре управления парковками, проблема кроется совсем в другом. Так, в отношении нарушителя выносится постановление об административном правонарушении. Чтобы оформить документ, контролеру из комитета по развитию транспортной инфраструктуры нужно знать ФИО злодея, которые есть у МВД. Для получения персональных данных нужно отправить правоохранителям определение об истребовании сведений с приложением документа, составление или вынесение которого считается возбуждением дела об административном правонарушении. То есть в этом «документе» уже должны содержаться ФИО.
«Таким образом, для привлечения к административной ответственности требуется принятие поправок в КоАП РФ, в соответствии с которым дело об административном правонарушении может считаться возбужденным с момента вынесения определения об истребовании сведений», – объясняли в Городском центре управления парковками. Указанный ведомством нюанс в инициативе Рассудова никак не отражен и даже не упомянут. Тем не менее парламентарий уверен, что его поправка решит проблему.
В Городском центре управления парковками на момент публикации материала на вопросы «Фонтанки» не ответили. Как и в аппарате вице-губернатора Эдуарда Батанова, который курирует транспортный блок. Тем не менее собеседник нашего издания в городском правительстве подтвердил: законопроект Александра Рассудова вряд ли изменит ситуацию.
Стоит отметить, что нужные изменения в КоАП предложили внести еще в 2017 году. Более того, так необходимая Смольному правильная поправка даже успешно прошла через первое чтение, но где-то зависла на втором.
«Такой проект уже больше года находится в ГД РФ на рассмотрении. Правительство его поддерживает при условии устранения некоторых замечаний. Поправки должны были быть подготовлены год назад, в июле 2018 года, но текст с поправками ко 2 чтению до сих пор на сайте Госдумы отсутствует», – сообщил «Фонтанке» представитель сенатора от Петербурга Андрея Кутепова, который был одним из инициаторов изменений. Когда будет какое-то движение – неизвестно.
Впрочем, существует вероятность, что никаких поправок и не потребуется: в середине октября 2019 года вице-губернатор Евгений Елин заявил, что будто бы правительство города достигло принципиальной договоренности с МВД по поводу передачи данных водителей. На вопрос о том, когда ждать первых штрафов, он ответил: «В течение года заработает». Однако нельзя забывать, что в 2016 году Смольный также сообщал, что с января 2017 года начнет штрафовать нарушителей.
Михаил Грачев, «Фонтанка.ру»
