
# Обнаженные Кара Делевинь и Оливье Рустен страстно целовались в Париже

Published at: **2019-11-03T15:20:00+00:00**

Author: **Александра Карасева**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/03-11-2019/kara-delevin-i-olive-rusten-proveli-nezabyvaemuyu-noch-v-parizhe/)

27-летняя Кара Делевинь и 34-летний Оливье Рустен снялись в рекламной кампании. Модель и креативный директор модного дома Balmain перевоплотились во влюбленную пару.
Кара и Оливье встретились в Париже и вместе провели ночь. Они катались на мотоцикле, гуляли и страстно целовались.
Делевинь и Рустен играли в популярную игру «Правда или действие». В финале ролика они отправились в бутик бренда, оставшись совершенно обнаженными.
Модель и французский модельер показали свои соблазнительные фигуры, прикрывшись только бумажным пакетом Balmain. Они давно дружат, поэтому не стеснялись таких откровенных съемок.
Оливье опубликовал сексуальные кадры и обратился с теплыми словами к модели. «Я люблю тебя, Кара. Это навсегда. Ты одна из лучших женщин, которых когда-либо встречал за всю свою жизнь. Спасибо тебе за ночь. Спасибо за это путешествие», — написал дизайнер.
Недавно Кара Делевинь в дерзком комбинезоне на голое тело появилась на светском вечере. Модель похвасталась дерзким нарядом из коллекции Рианны. Предлагаем посмотреть, как носить юбку миди на примере Кары.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
