
# Angelina Jolie tung bộ ảnh nude 100%, hé lộ về cuộc sống đau đớn sau ly hôn Brad Pitt

Published at: **2019-11-06T17:40:00+00:00**

Author: **Minh Châu**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/angelina-jolie-tung-bo-anh-nude-100-he-lo-ve-cuoc-song-dau-don-sau-ly-hon-brad-pitt-1029745.html)

Dù đã bước sang tuổi 44 nhưng Angelina Jolie vẫn tự tin khoe đường cong quyến rũ trên cơ thể cùng thần thái lôi cuốn.    
Sau màn trở lại thành công với “Maleficent”, Angelina Jolie khiến người hâm mộ "choáng" khi tung bộ ảnh nude 100% táo bạo. Đây là bộ ảnh được nữ diễn viên chụp cho tạp chí Harper's Bazaar số tháng 12 tới.
Dù đã bước sang tuổi 44 nhưng Angelina Jolie vẫn tự tin khoe đường cong quyến rũ cơ thể cùng thần thái lôi cuốn. Qua từng tấm hình, nữ diễn viên đều thể hiện được sự quyến rũ không kém phần ma mị. Được biết, bộ ảnh này được thực hiện để bộc lộ tính cách nổi loạn của Angelina Jolie và thông điệp sống thật với bản thân.
Trong số tạp chí mới của Harper's Bazaar, Angelina Jolie trải lòng về tính cách và cuộc sống hiện tại. Nàng “Maleficent” tự nhận cô từng có thời nổi loạn khi còn ngồi trên ghế nhà trường. Angelina Jolie cho rằng, nên sống thật cuồng nhiệt, giàu cảm xúc và khao khát sự tự do. Nữ diễn viên không muốn phụ nữ bị gắn với những tiêu chuẩn làm vợ, làm mẹ.
Angelina Jolie mong muốn được rời khỏi Mỹ, ra nước ngoài định cư khi các con của cô đủ 18 tuổi. Hiện tại, Angelina Jolie sống tại Los Angeles (Mỹ), nỗi lo lớn nhất của cô là sức khỏe. Những năm qua, nữ diễn viên phải trải qua nhiều nỗi đau về thể xác và tinh thần.
Angelina Jolie từng trải qua ca phẫu thuật cắt bỏ ngực và buồng trứng. Angelina Jolie cũng từng đau đớn sau khi cuộc hôn nhân với Brad Pitt đổ vỡ: “Những vết thương tinh thần khiến tôi đau đớn hơn. Cuộc sống luôn có nhiều ngã rẽ. Đôi khi bạn tổn thương hay phải nhìn những người yêu quý chịu đau đớn. Gần đây, tôi cảm thấy mình giàu sức sống trở lại”.
