
# Зара Демидова: Омичи делают театр вместе с нами

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Анна Бамбульская**

Original: [Омск Здесь](https://omskzdes.ru/culture/66081.html)


        О том, как создавался в Омске ЦСД, чем живёт театр и о чём мечтают его актёры, можно узнать в новом выпуске программы "Наши люди".
      
 
Героиней нового выпуска программы телеканала "Продвижение" в Омске "Наши люди" (16+) стала актриса, заместитель директора "Центра современной драматургии. Омск", студентка ГИТИСа Зара Демидова.
- Если люди до сих пор считают, что в Омске ничего не происходит, то они сидят дома. В плане событий здесь всё достаточно сжато, концентрировано. Но когда ты находишься в Москве, то понимаешь, что не можешь посетить все эти мероприятия и, в любом случае, посещаешь столько же, сколько ты бы посетил здесь, - уверена актриса.
В нынешнем августе исполнилось два года, как для зрителей работает труппа ЦСД. Ребята приходят в театр в 11 утра и уходят в 11-12 вечера.
- Мы смеёмся над тем, что наш театр всегда на хайпе. Мы хайпуем, берём вещи, которые сейчас актуальны. Многие думают, что Центр современной драматургии - это голые люди, кто-то всё время матерится и какая-то непотребщина. На самом деле современная драматургия - это живые авторы. Пьеса, например, как у Николая Коляды, написана в 1989 году, а играется сейчас. Но это современная драматургия, потому что живой автор, - пояснила собеседник.
Сейчас ребята замахнулись на Уильяма Шекспира. Они выиграли грант на постановку пьесы "Буря" (12+) в переводе Татьяны Турчинской. Примечательно, что этот перевод ещё никто не ставил.
Омичи поддерживают ЦСД с момента его создания. В первое время одни приносили деньги на развитие, другие - пиццу, чтобы актёры могли пообедать, третьи - вещи. Кстати, так в реквизитной театра оказалось много раритетных вещей, которые им до сих пор приносят.
- Когда мы стали делать ЦСД (до этого мы сидели келейно, а потом вышли в город), и оказалось, что люди делают театр вместе с нами. Они нам действительно помогали. Ощущение, когда ты делаешь театр вместе с городом, даёт тебе подушку уверенности: ты действительно здесь нужен и здесь много чего происходит. Мы хотим саккумулировать здесь театральное и культурное сообщество, - заявила Зара Демидова.
О том, как маленькая балерина Зара выросла в большую актрису, чем сейчас живёт театр, о чём мечтают актёры ЦСД, смотрите в программе "Наши люди".
