
# 港警暴行激民憤 香港開辦「自衞班」

Published at: **2019-11-02T09:38:22+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698709.html)

【新唐人北京時間2019年11月02日訊】自香港爆發大規模抗議行動以來，港警越來越瘋狂的使用催淚彈、水炮車，以及真槍實彈等清場，無底線對示威者血腥鎮壓。為了對抗警員濫捕濫暴，香港中大學生會在校內舉辦相關「練武班」，教導自衛術及逃脫技巧以保護自己。
據《路透》報導，一名31歲的課程參與者Pino說，她以前是跳舞的，參加各類舞蹈課程，包括爵士、嘻哈音樂，以及鋼管舞。Pino表示：現在「我已停止跳舞，我現在習武。」她解釋：「現時我們需要作戰，而不是跳舞。」
Pino在資訊科技界任職，在前線擔當「義務護士」的角色，為在場傷者包紮，並非所謂的「勇武派」，但她也參加練武班。她說，教練會教授如何逃避警方拘捕等。課程也會播放真實衝突時的畫面。
有示威者透露：在過去數月出現多個同類課程，這是其中一個。
近期的集會，幾乎場場出現警察血腥鎮壓的場面。William Cheung是一名在中大舉辦這些恆常自衞課程的人士。他說：不僅站在前線的人士或年輕人，我們也要學習這些技巧保護自己。」
William Cheung說，如果不保護好自己，不知道何時會被打死，或被打至受傷或需送院。
在10月份的一個早上，中大圖書館外約有10多名學生練習劍擊，他們使用泡綿軟棍模擬警方的警棍，並嘗試以背包作為盾牌抵擋攻擊。
一名男參加者說：「今日課堂的主題為逃走」，他認為示威衝突並沒有結束的跡象，因此這樣的課程是有必要的。
近日，兩名訪美的「香港民間記者會」成員說，港人反送中抗爭一直採取多種多樣的形式，抗争行动中的「勇武派」是因為應對警察的暴力而產生。比如香港警察中有一支極度暴力的「速龍小隊」，他們手中沾有反送中示威者的鮮血，這樣便催生了「勇武派」中的「屠龍小隊」。
他們說，「屠龍小隊」在香港抗爭的勇武行為，主要是想為他們死去的手足出一口氣。但他們是聰明的，知道該作什麼，不該做什麼。
他們還預測未來「勇武派」與警察的對峙將越來越嚴重，過去的警民關係再也回不去了。香港人已經徹底的仇視香港警察，我們已經放棄他們了，解散他們吧。
他們認為，香港的反送中運動跟民主運動不會一朝一夕就完成：我們是時候想一想，把每天的抗爭化為數以年計、十年計的運動，將運動延續下去，把對政府的抗爭變成香港生活的一部分。
香港主權移交北京之前，曾被譽為「亞洲最精良部隊」（Asia’s finest）的香港警隊，因為在持續近5個月的香港反送中運動中濫捕、濫暴、濫權，卻不受監管備受國際輿論詬病。
港警在市民的重重敦促下，不但沒有收斂跡象，反倒無底線的升級鎮壓力度。在中共「十一」開槍，及10月5日《禁蒙面法》推出後，港人的五大訴求已增加一條，即「解散警隊、刻不容緩」。
第17次「民間記者會」上發言人譴責警方實彈開槍殺人，並表達「自由之心不死 奈何以槍斃之」的抗爭決心。反送中抗爭以來「被自殺」與性暴力頻傳，香港年輕人仍前仆後繼的走上前線捍衛普世價值，精神堪比1989年六四學運。
曾參與六四學運的王華撰文感慨，這批走在香港抗爭最前線的年輕人，就像是當年被中共害死的同伴們，如今他們從北京轉生到了香港，目的就是要完成未竟的使命。
（記者李芸報導/責任編輯：李泉）

        相關鏈接：千餘傷者不敢求醫 港醫悲嘆：示威者搏命換公義
        
        相關鏈接：港大女生揭港警性暴力：有示威者被輪姦
        
        相關鏈接：郭文貴：陳彥霖被中共殺害 原計劃從樓上拋屍
      
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/02/a102698709.html
