
# Турция рассматривает возможность покупки российских истребителей

Published at: **2019-11-04T23:09:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739813-turciya-rassmatrivaet-vozmozhnost-pokupki-rossiiskikh-istrebitelei)


        Турция приценивается к российским истребителям Су-35 четвертого поколения или Су-57 пятого поколения. Решение о приобретении самолетов пока не принято.
      
Турция рассматривает российские самолеты четвертого и пятого поколения в качестве альтернативы американским истребителям F-35. Однако, если такое решение будет принято, то не в ближайшее время, сообщает Infox.ru.
С соответствующим заявлением выступил руководитель Управления оборонной промышленности Турции Исмаил Демир. Он признал, что Россия предложила закупить либо многоцелевой истребитель поколения 4++ Су-35, либо полноценный истребитель пятого поколения Су-57. Он уточнил, что прямо сейчас Турция не готова дать ответ, стране необходимо оценить предложение с финансовой, технической и стратегической точек зрения, проведя полноценный анализ. Также Демир подчеркнул, что ситуацию с поставками в Турцию американских самолетов пятого поколения F-35 пока нельзя считать окончательно закрытой.
Еще в конце октября турецкое издание Daily Sabah сообщило, что Россия и Турция близки к подписанию контракта на поставку 36 истребителей Су-35. Также Турция готова взять на себя производство некоторых компонентов для российских самолетов, к тому же у страны есть подобный опыт с самолетами F-35. Однако, министр обороны Турции Хулуси Акар опроверг сообщение о готовности Анкары закупать российские истребители.
Ранее НЕВСКИЕ НОВОСТИ сообщали, что в Петербурге начали снимать художественный фильм о советской летчице, Герое Советского Союза Лидии Литвяк. Проект запустили авторы ленты «28 панфиловцев». Основная часть съемок стартует в ноябре-декабре.
 
#россия #турция #истребители
