
# Соратник Зеленского призвал одесситов громить праворадикалов из-за сноса памятников

Published at: **2019-11-03T13:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [ТАЙМЕР](http://timer-odessa.net/news/soratnik_zelenskogo_prizval_odessitov_gromit_pravoradikalov_iz_za_snosa_pamyatnikov_724.html)


        Украинский блогер Максим Бужанский, избранный в Верховную Раду от пропрезидентской партии «Слуга народа», призвал жителей Одессы к силовому отпору уличным активистам праворадикального толка.
      
Как передаёт «Страна», соответствующее заявление Бужанский разместил в своём телеграм–канале.
«Прочёл, что одесситы пришли с лампадками к месту отбития от стены барельефа Жукову. Простите, но это очень смешно. В Одессе, городе, мягко говоря, вполне отрицательно относящемуся к отбивателям барельефов, лампадки? Серьёзно? Надеюсь, что я неправ, но вы или дайте пи*ды один раз отбивателям, и лампадки не понадобятся. или готовьтесь нести их к памятнику Екатерине, Дюку, всему, что вам дорого, привычно, близко. Они ж не памятники ломают, они вас ломают, а лампадки в этом вопросе слабо помогают», — написал нардеп–блогер.
Эту филиппику «слуги народа» прокомментировал 3 ноября внефракционный депутат Одесского горсовета Богдан Гиганов, справедливо указавший Бужанскому на то, что тот представляет партию власти, а именно назначенное ею руководство Минобороны одобрило недавний самовольный снос активистами барельефа великому советскому полководцу Георгию Жукову у Куликова поля в Одессе. Делалось это, как подчёркивает Гиганов, в спешке и без согласования «по остальным инстанциям».

        Фото: Александр Лесик
      
«За время своей каденции в качестве депутата Одесского городского совета я научился идентифицировать вопросы, согласованные с властью. Демонтаж Маршала Победы Жукова слили на всех уровнях! Сегодня воевать с поддерживаемыми властью "нациками" никто не будет, как не воевали ранее. Но акция с мирными лампадками нужна была хотя бы для того, чтобы Вы и другие народные депутаты обратили на вопиющую ситуацию внимание!» — написал представитель муниципального собрания Одессы в Facebook.
Он также призвал соратника президента Зеленского не ограничиваться критикой в соцсетях, а разобраться всю ситуацию с поруганным памятником на своём уровне и досконально, что поможет «восстановить статус-кво и вернуть украденный у одесситов барельеф».
«К слову, некоторые нардепы, узнав о произошедшем вандализме и о предстоящей акции, лично связывались через Facebook и предлагали помощь без единого элемента публичного освещения!» — заключил Богдан Гиганов.
