
# Cận kề ngày diễn ra lễ cưới, Đông Nhi và Ông Cao Thắng 'thả thính' ca khúc mới với poster dễ thương… muốn xỉu

Published at: **2019-11-02T07:02:18+00:00**

Author: **Thanh Phúc**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/am-nhac/dong-nhi-va-ong-cao-thang-tha-thinh-ca-khuc-moi-6365794.html)

Trong khi những thông tin chi tiết về lễ cưới với Ông Cao Thắng vẫn đang khiến cho nhiều người vô cùng tò mò thì mới đây, Đông Nhi lại bất ngờ “đánh úp” khán giả với một màn “thả thính” khá xịn. Cụ thể, trên trang cá nhân của mình, Đông Nhi đã đăng tải một tấm poster trắng đen, nữ ca sĩ xuất hiện cùng Ông Cao Thắng vô cùng nhắng nhít trên một bến thuyền giữa đại dương mênh mông. Đi kèm đó là dòng caption “đậm đà” mùi hương của sản phẩm mới: “Luyện dẩy đầm (nhảy đầm) trước 9/11/2019 nhé” và một loạt các hashtag #NDTLCN #NhiThang #VuongAnhTu #9AM5thNov # comingsoon.
Đông Nhi thả thính về sản phẩm đặc biệt của mình trước thềm đám cưới với Ông Cao Thắng.
Còn gì để nghi ngờ nữa trong khi mọi chuyện đã rành rành ra đó, Đông Nhi và Ông Cao Thắng chắc chắn sẽ có một món quà đặc biệt dành cho khán giả cũng như người hâm mộ của mình trước thềm diễn ra sự kiện trọng đại của cuộc đời. Theo như những gì nữ ca sĩ chia sẻ, ca khúc rất có thể sẽ mang tên #NDTLCN: “Ngày đó ta là của nhau” và sẽ chính thức được lên sóng lúc 9h sáng ngày 5/11. Ca khúc lần này sẽ được chắp bút bởi nhạc sĩ Vương Anh Tú, người quá “mát tay” khi cho ra đời những ca khúc bi lụy liệu sẽ mang tới cho Đông Nhi và Ông Cao Thắng một bản tình ca ngọt như mật hay không?
Liệu #NDTLCN có phải là: “Ngày đó ta là của nhau?”.
Mặc dù không hiếm những lần hát chung trong các sản phẩm âm nhạc, nhưng ca khúc #NDTLCN lần này thật sự khiến khán giả rất quan tâm vì mang ý nghĩa đặc biệt. Ca khúc được phát hành chỉ vài ngày trước khi đám cưới diễn ra, đây có thể được xem như là một “bản tuyên ngôn tình yêu” của Đông Nhi và Ông Cao Thắng để khẳng định cho chuyện tình yêu đẹp không lối thoát của mình.
Bên cạnh việc phát hành ca khúc mới, nhiều khả năng Đông Nhi và Ông Cao Thắng sẽ lần đầu tiên trình diễn #NDTLACN ngay trên sân khấu lễ cưới, nơi chứng giám cho tình yêu của cặp đôi. Nếu thật sự như vậy, thì đó chắc chắn sẽ là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất mà rất nhiều khán giả và người hâm mộ trông đợi để chứng kiến.
Rất có thể đây sẽ là ca khúc được Đông Nhi và Ông Cao Thắng trình diễn tại lễ cưới của mình.
Xem thêm: Clip song ca hot nhất đêm nay: Trước ngày Đông Nhi lên xe hoa, Noo Phước Thịnh ngỏ lời: 'Do You Wanna Marry Me'
