
# 13. 개화 산천 – 전 독일 환경 보호는 어떻게 이루어 졌는가?

Published at: **2019-11-06T21:00:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/06/2019110601244.html)

입력 2019.11.07 06:00

        [‘베를린 장벽 붕괴 30주년’도이치 벨레 독점 게재]
      

        활짝
         
        피운
         
        풍경
        : 
        전
         
        독일의
         
        환경
         
        보호는
         
        어떻게
         
        되었는가
        ?
      
자연의 보호는 동독의 헌법에 보장되었음에도 불구하고 환경 파괴는 심각했다. 통일 된 후, 수십억의 지원으로 이러한 피해의 대부분은 제거되었다.
동독은 이론상으로는 환경 보호 측면에서 모범적이었다. 1968년부터는 자연의 보호가 헌법에 의해 보장되어 연방 공화국보다 일찍 국가 목표로 설정되었다. 그러나 현실은 완전히 달랐다.
대기, 수질 그리고 토양의 오염은 많은 지역, 특히 공업단지 주변에 심했다. 무엇보다 심했던 것은 대부분의 가정에서 질이 안 좋은 석탄 사용으로 인한 대기 오염이었다. 동시에 국내 갈탄으로 가동되는 발전소의 대다수는 탈황 장치가 없었기에 공기가 더욱 오염되었다.
또한 수 많은 강들이 오염되었으며 동독에서 가장 큰 강인 엘베(Elbe)는 유럽에서 최악으로 유독물질이 함유된 강이었다. 그 이유는 화학 산업들이 여과되지 않은 폐수를 강이나 호수로 흘려 보냈기 때문이다. 불행한 사건으로 유명해진 화학 지역인 비터펠드(Bitterfeld) 소위 `은빛 호수`가 있는데 그곳의 Filmfabrik Wolfen (ORWO)의 이전 노천 채굴 광산은 정화조로 사용하게 되었다. 중금속 오염된 진흙 층은 최대 12미터까지 쌓였으며 오늘날까지도 정화 작업이 계속되고 있다.
소련의 핵 공업을 위한 튀링겐(Thüringen)과 삭소(Sachsen) 지역의 우라늄광 추출은 심각한 환경 피해를 남겼다. 재건은 아직도 계속되고 있으며 수십억 유로가 소요되고 있다. 환경 파괴는 첩보 기관에 의해 면밀히 감시된 동독 야당 운동의 중요한 주제였기에 환경 파괴에 대한 비난은 거듭 지적되었다.

        복원을
         
        위한
         
        수백만
      
독일 통일 이후, 2000년까지 독일 전반을 위한 평등한 환경조건을 만들도록 대대적인 재건 프로그램을 시행되었다. 동독에서는 수많은, 종종 구식인 산업공정이 폐쇄되어 대기 질이 매우 향상되었다. 1990년대 중반에 환경 오염은 현저하게 감소되었으며 예를 들어 해역에서는 1990년 통일 때에 비해 오염물질이 90%로 하락했다.
충분한 시간이 지나 갈탄 광산의 재 경작에 수십억 마르크가 투자되었다. 라이프치히(Leipzig)의 남쪽에 있는 독특한 인공 호수를 휴양지로 조성한 것이 좋은 예시이다.
마지막 동독 정부는 마지막 공식적인 직무행위로 환경을 위한 본보기를 보이기 위해 권리를 보유시켰다. 그러므로 이전 동독 지역의 5%에 달하는 곳들을 자연 보호 구역으로 선언했다. 동독의 국립 공원 프로그램은 약 5000 평방 킬로미터를 국립 공원, 생물권 보호구역 또는 자연공원으로 마련되었다.
그리고 1400km 길이의 예전 독일 내 국경은 오늘날 소위 말하는 `유럽의 그린 벨트`의 일부다. 50-200m 너비의 이 땅은 150 개의 인접한 자연 보호 구역과 함께 독일에서 가장 큰 생활권 네트워크다.

        도이치 벨레 기획 전체기사 보기
      
좋아요 0
14. 나쁜평판을 가진 특별한 기관-악명 높은 메가 당국 도이치 벨레 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
