
# ТГУ проведет в Томске фестиваль осознанного потребления

Published at: **2019-11-05T09:12:00+00:00**

Author: **Чёрная Элеонора**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/tgu-provedet-v-tomske-festivalj-osoznannogo-potrebleniya/)

ТОМСК, 4 ноя – РИА Томск. Сибирский центр дизайна (СЦД) Томского государственного университета (ТГУ) проведет в Томске 8 и 9 ноября фестиваль "Синтез", во время которого эксперты расскажут томичам, как стать "осознанными потребителями", сообщил РИА Томск представитель организаторов мероприятия.
По его словам, фестиваль "Синтез" – проект лаборатории моды и стиля Fashion Lab Сибирского центра дизайна. Он пройдет 8 и 9 ноября на площадке Make love pizza (проспект Ленина, 85а). Познакомиться с программой "Синтеза" можно на официальной странице лаборатории в "ВКонтакте".
Он добавил, что организаторы пригласили экспертов из мира моды, музыки и гастрономии, чтобы они ответили на вопросы томичей и помогли стать "осознанными потребителями" в условиях глобального перенасыщения рынка.
На фестивале пройдут публичные диалоги, мастер-классы по кастомизации одежды, гаражная распродажа, сбор вещей для поддержки фондов помощи нуждающимся. Будет организована музыкальная площадка и фудкорт.
Также на фестивале состоится презентация коллекции одежды с изображением флоры и фауны Томской области, созданной в Fashion Lab.
"Мы обращались к природным мотивам Томской области, когда разрабатывали дизайн коллекции. За основу мы взяли гордость региона – Васюганские болота, которые занимают третью позицию в мире по площади – 53 тысячи квадратных метров", – рассказал РИА Томск заведующий Fashion Lab СЦД Максим Костенко.
Он пояснил, что авторы коллекции использовали топографическую съемку болот как элемент дизайна, дополнили координатами местности и стилизованными фото: "Линейка продукции – футболки, толстовки с капюшоном и шоперы, на которых будет изображен этот принт, отсылающий нас к великому достоянию нашей области".
