
# Владимир Логинов уволен с поста замглавы Минприроды

Published at: **2019-11-06T08:29:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/politics/380583/)


        Он сложил полномочия во исполнение соответствующего распоряжения председателя правительства РФ
      
Москва, 6 ноября. Заместитель главы Министерства природных ресурсов и экологии Владимира Логинова сложил свои полномочия. Он покинул занимаемый пост после исполнение соответствующего распоряжения премьер-министра России Дмитрия Медведева. Документ, в котором говорится об увольнении чиновника, опубликован сегодняшней датой на официальном сайте кабинета министров РФ. Само же распоряжение председателя правительства было подписано 31 октября 2019 года.
- Освободить Логинова Владимира Григорьевича от должности заместителя Министра природных ресурсов и экологии Российской Федерации по его просьбе, — говорится в тексте документа.
Из текста распоряжения следует, что Владимир Логинов покинул занимаемый пост по собственному желанию.
Владимир Логинов осуществлял трудовую деятельность в качестве заместителя министра природных ресурсов и экологии России с ноября 2018 года. Он координировал деятельность Департамента государственной политики и регулирования в сфере охраны окружающей среды и экологической безопасности и воссозданного Департамента государственной политики и регулирования в сфере обращения с отходами производства и потребления.
Кто заменит Владимира Логинова на его посту, пока не сообщается.
Ранее «Регион online» сообщал, что в России начнут выплачивать компенсацию при банкротстве застройщика. Эта проблема стоит достаточно остро во многих регионах России.
Читайте нас в    News
