
# Recreo: Polti denunció que lo amenazaron de muerte

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/7/recreo-polti-denuncio-que-lo-amenazaron-de-muerte-418488.html)

El intendente electo de Recreo, Luis Polti (Frente para Todos), denunció ayer que fue amenazado de muerte por un sujeto de apellido Luna que portaba un arma de fuego.
Según fuentes de la Policía provincial, el hecho que denunció Polti se concretó el martes a la tarde, cuando se produjo un cruce de palabras entre el jefe comunal electo y el denunciado en inmediaciones del ex anfiteatro de la ciudad.
Al parecer, Luna, desde su automóvil, lo agredió verbalmente y habría exhibido un arma de fuego para amedrentarlo.En el marco de un fuerte operativo, la Policía arrestó en averiguación del hecho al sujeto.
Los efectivos encontraron a Luna en un auto Bravo blanco en la ruta nacional 157, quien se dio a la fuga hasta su hogar en calle Moreno.
El acusado subió al techo de su vivienda y pidió la presencia de la fiscal.
En el lugar se hizo presente la fiscal Jorgelina Sobh y la Policía procedió a la detención del sujeto.

        Vaciamiento de la comuna
      
Por otra parte, Polti cargó contra el actual intendente de Recreo, Roberto Herrera, a quien acusó de "haber vaciado la municipalidad".
En ese sentido, aseguró que Herrera le deja como herencia una deuda de 85 millones de pesos.
En diálogo con la prensa, Polti cuestionó que el jefe comunal saliente fue constantemente reacio a responder los pedidos de informes solicitados por el Concejo Deliberante para conocer el estado contable del municipio.
En ese sentido, añadió que desde el Cuerpo debieron recurrir a la Provincia y a la Justicia para saber a ciencia cierta la situación de las finanzas de la Intendencia.
Finalmente, indicó que está analizando junto con sus asesores legales realizar un presentación judicial para "evitar que se siga vaciando el municipio".
