
# Синоптики обещают резкое потепление в Центральной России в ближайшие дни

Published at: **2019-11-02T13:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/02/sinoptiki-obeshchayut-rezkoe-poteplenie-v-centralnoy-rossii-v-blizhayshie-dni)

Несмотря на первые попытки зимы навязать свои метеоусловия, метеорологическая зима в Центральной России откладывается на вторую половину ноября.
Как сообщает Центр погоды «Фобос», в предстоящую неделю осень не только вернет температурный фон в пределы климатической нормы уже в эти выходные, но и принесет аномальное субтропическое тепло с Балканского полуострова.
Это приведет к настоящей температурной аномалии — показания термометров окажутся на 9−10° выше положенного по многолетним наблюдениям в начале ноября. Температурный пик в Москве ожидается ко вторнику, 5 ноября, когда даже ночью будет не прохладнее +5…+10°, а днем +8…+13°.
Влияние теплого «вторжения» будет ощущаться и в азиатской части страны. Так, в Свердловской и Курганской областях, согласно данным сервиса «Гисметео», на следующей неделе потеплеет до плюс трех-четырех градусов. Такая же погода ожидается в Прикамье и на Южном Урале.
По-настоящему зимний холод будет наблюдаться только на Ямале и в Югре — там похолодает до минус 25 градусов. Зима распространится и н, а Тюменскую область, где ожидается температура до минус 19 градусов.
Ранее глава Гидрометцентра Роман Вильфанд сообщил, что глобальное потепление становится для россиян практической явью — в средней полосе России происходит постепенное сокращение зимнего периода.
