
# Bolsas en México avanzan en terreno positivo

Published at: **2019-11-06T10:30:51+00:00**

Author: **Notimex**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/bolsa-mexicana-avanza-atenta-a-informacion-economica-relevante)

Los principales índices en México 'camina' este miércoles en terreno positivo, esto durante una jornada ante la escasa información relativa al diálogo entre Estados Unidos y China en material comercial.
El Índice de Precios y Cotizaciones (IPC) tiene un avance de 0.14 por ciento, a 43 mil 673.71 puntos. El FTSE BIVA tiene un alza de 0.08 por ciento, a 897.13 unidades.
Antes de la apertura de operaciones, el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) publicó indicadores de la inversión fija bruta y la confianza del consumidor en el país.
La inversión registró una caída de 3.34 por ciento a tasa anual durante agosto. Esto representó el séptimo dato negativo consecutivo para el indicador. En la variación mensual, se observó un repunte de 1.5 por ciento durante agosto, luego de tres meses consecutivos de retrocesos.
De enero a agosto, la contracción de la inversión es de 4.5 por ciento a tasa anual.
Por otra parte, la confianza de los consumidores se situó en 43.9 puntos, mostrando una caída generalizada en sus componentes, y ligeramente por debajo de las estimaciones del consenso.
En el caso de Wall Street, los índices operan con resultados mixtos, en una jornada de escasas referencias económicas, pero en la que los inversionistas están atentos a las reacciones de nuevos resultados corporativos, como Qualcomm, Expedia y TripAdvisor.
El índice Dow Jones tiene una caída de 0.26 por ciento, a las 27 mil 420.58 unidades; el S&P 500 avanza 0.05 por ciento, a los 3 mil 76.09 puntos, y el Nasdaq Composite tiene un descenso de 0.63 por ciento, a 8 mil 381.66 unidades.
Durante las operaciones de mitad de la semana, el radar de los participantes financieros se mantendrá en la intervención de miembros de la Reserva Federal (Fed), indicadores de inversión, expectativas y PMI en Europa.
Si bien datos publicados en Alemania parecen dar señales de que su economía estaría tocando fondo, el martes el Fondo Monetario Internacional (FMI) redujo la expectativa de crecimiento para 2019 de la Zona Euro a 1.2 por ciento desde 1.3 por ciento previo, asociado principalmente a la actividad en Alemania y al estancamiento en Italia.
También serán de relevancia las participaciones de algunos miembros de la Reserva Federal (Fed) en Estados Unidos.
