
# Xiaomi представила Mi Watch, и это самая наглая копия Apple Watch

Published at: **2019-11-05T12:25:23+00:00**

Author: **Илья Сидоров**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/xiaomi-predstavila-mi-watch-i-eto-samaya-naglaya-kopiya-apple-watch-11-05-2019)

Xiaomi представила свои первые умные часы Mi Watch.
До этого компания выпускала только фитнес-браслеты, а другие смарт-часы создавали партнёры Xiaomi.
Производитель и пользователи возлагают большие надежды на новый гаджет, поскольку Xiaomi часто делает хорошие аксессуары по низким ценам.
Xiaomi не стала долго думать над дизайном, поэтому просто скопировала Apple Watch. Издалека отличить Mi Watch от Apple Watch будет сложно, но при прямом сравнении видно, что у Xiaomi более резкие грани корпуса.
Mi Watch продаются в единственной версии с 1,78-дюймовым экраном. У него 326 PPI, а значит изображение будет чётким.
Справа есть коронка, которая используется для навигации по интерфейсу. Чуть ниже многофункциональная кнопка.
Корпус устройства сделан из алюминия. Чуть позже появится стальная версия.
Mi Watch первыми получили процессор Snapdragon Wear 3100 4G. Часы поддерживают eSIM.
Xiaomi установила батарею на 570 мАч. Для сравнения, в Apple Watch Series 5 44 мм используется аккумулятор, ёмкостью 296 мАч. Производитель утверждает, что Mi Watch продержаться два дня без подзарядки.
Помимо этого, в часах есть Wi-Fi (n), Bluetooth 4.2, GPS и NFC.
В качестве операционной системы Xiaomi решила использовать Wear OS, но с оболочкой MIUI. Компания разработала много циферблатов, а также внедрила собственный голосовой ассистент XiaoAi.
Mi Watch можно использовать для отслеживания тренировок, пульса и сна. В них также установлен датчик, определяющий содержание кислорода в крови.
В часах есть собственный магазин приложений Xiaomi. На старте под них оптимизировано более 40 приложений. В основном это китайские программы.
Mi Watch поступят в продажу 11 ноября по цене 1299 юаней или 11 700 руб.
Внимание. В линейке есть также «эксклюзивные Mi Watch» (не шутка). Экран из сапфирового стекла, корпус и ремешок из нержавеющей стали. Эта топ-версия появится в декабре и будет стоить 1999 юаней или 18.000 руб. [Gizmochina]
