
# Взрыв в сирийском Тель-Абьяде: курды ушли, но не перестали бороться

Published at: **2019-11-03T01:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/vzryv-v-siriyskom-tel-abyade-kurdy-ushli-no-ne-perestali-borotsya)

В результате взрыва в сирийском городе Тель-Абъяд, расположенном рядом с турецкой границей, накануне, 2 ноября, погибли по меньшей мере тринадцать человек, более 20 получили ранения различной степени тяжести. Был подорван начинённый взрывчаткой автомобиль, сообщают СМИ Турции.
В октябре турецкие войска вместе с поддерживаемыми Анкарой боевиками так называемой Сирийской национальной армии (СНА) выбили курдские «Отряды народной самообороны» (YPG) из Тель-Абьяда (провинция Ракка), взяв его под контроль вместе с прилегающими населёнными пунктами. В рамках турецкой операции «Источник мира» курдские YPG, признанные Турцией «террористической организацией», были вынуждены покинуть ещё один город на северо-востоке, непосредственно прилегающий к турецкой границе — Рас-эль-Айн (провинция Хасаке).
После соглашений с США и Россией, соответственно от 17 и 22 октября, Турция сфокусировалась на создании «зоны безопасности» в соседней арабской республики, свободной от курдских «террористов», от Тель-Абьяда на западе до Рас-эль-Айна на востоке. Протяжённость этой «зоны» — порядка 120 километров.
В минувшую пятницу, 1 ноября, турецкие и российские военные провели первое совместное патрулирование, согласно достигнутой в Сочи 22 октября договорённости между президентами Владимиром Путиным и Реджепом Тайипом Эрдоганом.
Напомним, ВС Турции 9 октября дали старт «антитеррористической» операции в районах Сирии к востоку от реки Евфрат. О начале операции объявил президент Турции Реджеп Тайип Эрдоган. По его словам, она направлена против «террористических организаций» — Рабочей партии Курдистана (РПК) и «Отрядов народной самообороны» сирийских курдов, а также террористической группировки ДАИШ («Исламское государство», ИГ, ИГИЛ — запрещена в России). Военная миссия турецкой армии получила название «Источник мира». Утверждалось, что операция устранит террористическую угрозу в отношении Турции, будет создана «зона безопасности», куда вернутся сирийские беженцы. Главной целью своей «антитеррористической» миссии в соседней арабской республике военно-политическое руководство Турции объявило создание 32-километровой «зоны безопасности».
Согласно Сочинскому меморандуму, принятому 22 октября по итогам переговоров президентов России и Турции Владимира Путина и Реджепа Тайипа Эрдогана, сирийские пограничники и российская военная полиция должны были вывести все курдские «Отряды народной самообороны» и их вооружение из «зоны безопасности» глубиной 30 километров, полосы территории к югу от турецко-сирийской границы, к 18.00 по местному времени (совпадает с московским) во вторник, 29 октября. После этого срока российские и турецкие военные приступили к совместному патрулированию более узкой полосы протяжённостью 10 км к западу и востоку от «зоны безопасности» на сирийской стороне границы. Россия и Турция начали совместное патрулирование в намеченных районах 1 ноября.
