
# Primele schelete din dulap: Noul premier anunţă un deficit de peste 2 miliarde de lei la bugetul de pensii!

Published at: **2019-11-07T16:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [Bihoreanul](https://www.ebihoreanul.ro/stiri/ultima-or-31-35/primele-schelete-din-dulap-noul-premier-anunta-un-deficit-de-peste-2-miliarde-de-lei-la-bugetul-de-pensii-152635.html)

Odată cu instalarea noilor minştri apar şi primele "schelete" din dulapul PSD-iştilor care au eliberat locurile. Premierul Ludovic Orban a declarat, joi, că este îngrijorat cu privire la fondul de pensii, asta pentru că în loc de excedent, aşa cum a anunţat fostul Guvern la legea bugetului, acum este un deficit. Totuşi, prim ministrul a anunţat că plata pensiilor şi salariilor în guvernarea PNL este garantată.
"În loc de excedent la fondul de pensii, aşa cum a prezentat Guvernul PSD la legea bugetului, de 2,4 miliarde lei, azi avem un deficit la fondul de pensii. E un deficit de peste 2 miliarde lei", a spus Orban, prezent la Ministerul Muncii, potrivit HotNews.ro.
Potrivit acestuia va creşte, astfel, valoarea sumelor care trebuie transferate de la bugetul de stat, la pensii, pentru a echilibra bugetul de pensii. "Trebuie să analizăm de ce faţă de obiectivele de colectare există o nerealizare majoră în ceea ce priveşte colectarea contribuţiilor de pensii", a afirmat premierul.
Ludovic Orban a mai arătat că punctul de pensie poate să creacă cu 40% din septembrie anul viitor, dacă ar urma o creştere economică solide şi a creşterii colectării de către ANAF.
"În conditiile unei creşteri economice solide exista aceasta posibilitate de creştere a punctului de pensii. Acum facem un studiu de impact pe diferite scenarii. (...) În elaborarea legii bugetului noi trebuie sa prevedem creşterea pensiilor de la 1 septembrie. Vom vedea atunci cum reglăm toate celelalte categorii de cheltuieli. Colectam 27% din PIB. Ne propunem sa ajungem măcar la 30%. Trebuie sa ataci evaziunea fiscală acolo unde există. Nu să te iei de mici magazine, moteluri, pensiuni. Să ataci evaziunea unde există şi e foarte mare", a spus Orban.
