
# Бешеные деньги и никакой личной жизни: как на самом деле живут стартаперы

Published at: **2019-11-07T11:00:33+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/zabluzhdeniya-o-biznesmenah/)

Собственное дело меняет стиль жизни и даже мышление предпринимателя. Но не всегда таким радикальным образом, как кажется многим людям, далёким от мира бизнеса. Развеем основные мифы о жизни бизнесменов.
Люди, которые вынуждены добираться на работу в переполненном метро, душной маршрутке или своём автомобиле по пробкам, могут поневоле завидовать предпринимателям. Ведь те наверняка высыпаются, не штрафуют себя за опоздания и вообще работают только когда есть вдохновение.
На самом деле: предприниматель должен быть включён в работу в любое время, просто потому, что именно он больше всех заинтересован в успехе дела. А когда штат расширяется, руководителю тем более следует всегда быть на связи для координации рабочего процесса и решения срочных задач.
Отдельный вид работы, на который первое время будет уходить немало времени, — это сам процесс постановки задач сотрудникам и последующий контроль. Как оптимизировать этот процесс и каких ошибок избегать при делегировании задач, можно узнать в блоге Билайн Бизнес.
Да, это популярное заблуждение — думать, будто предприниматели живут беззаботно. На самом деле работать приходится 24/7, потому что на нас вся ответственность за бизнес. Скажете, что нужно просто уметь передавать полномочия, и проблема решится? Даже самый компетентный сотрудник в любой момент может заболеть, уйти в отпуск, уволиться, да просто ошибиться, а ты должен быть всегда включённым, чтобы вовремя подстраховать. На сотрудниках по найму лежит минимум ответственности. Да, он получает за это заработную плату, но для него это просто работа. Для меня это дело, в которое я вкладываюсь и финансово, и морально, и от него, в принципе, зависит моя сегодняшняя жизнь. Поэтому я не экономлю время и силы на свой бизнес.
Даже самый общительный человек, открыв своё дело, со временем отказывается от встреч с друзьями и семейных вечеров в пользу работы. Незнающие люди могут решить, что всё дело в том, что бизнесмен — это человек, который подчинил свою жизнь идее заработать. И людей он теперь измеряет цифрами: «Этому я могу продать товар, от этого получить скидку на материалы, а вот этот поможет мне с продвижением». А если предприниматель перестаёт общаться с привычным кругом, то, видимо, всё дело в том, что старые друзья не могут принести никакой прибыли.
На самом деле: сто рублей хорошо, но сто друзей лучше. Ценность семьи и настоящих друзей не меняется в зависимости от того, чем человек занимается. Конечно, любой начинающий предприниматель пытается обрасти полезными связями и привлечь к развитию бизнеса друзей и близких, но не против их желания. Именно люди, погружённые в бизнес, лучше всех понимают, что время — деньги, и готовы вознаграждать любой труд.
С появлением в жизни бизнеса свободного времени действительно стало меньше. И какие-то старые привычки, например встретиться после работы в баре с друзьями, пришлось ограничить. Но причина этого только в обилии рабочих задач, и никак не в том, что я пытаюсь как-то монетизировать отношения с близкими. Есть очевидный плюс: люди стали открываться для меня с новой стороны. Если раньше я видел в ком-то из знакомых только интересного человека, то теперь я замечаю в нём профессионала. Если мы совпадаем по желаниям и потребностям, то начинаем работать вместе на условиях, которые подходят обоим. Поэтому здесь разговор не о выгоде, а о взаимопомощи. Одному не сложно, другому приятно, а бизнес развивается.
Бизнес растёт, а предприниматель не повышает зарплату сотрудникам и не снимает офис получше? Наверное, всё дело в том, что он покупает себе очередную яхту и бриллианты жене! Это распространённое заблуждение: «Своё дело – это всегда хороший доход и гарантия богатства, иначе нет смысла им заниматься».
На самом деле: да, высокий профессионализм сотрудников вкупе с хорошим продуктом начнут приносить компании доход. Но расходы на производство товара, продвижение, доставку и прочие важные вещи никуда не деваются, а в первый год бизнеса они могут даже превышать доходы. Практика такова, что многие предприниматели вынуждены какое-то время экономить на своей зарплате, чтобы вывести компанию хотя бы в ноль.
Как минимум первые месяцы придётся на многом экономить, да и потом, когда бизнес пойдёт в гору, полезно будет оптимизировать расходы, хотя бы на мобильную связь и транспорт.
ИП — это сегодня скорее престижно и солидно, чем денежно. Редко у кого основная мотивация в деньгах. Одни идут в бизнес ради мнимой свободы, другие — ради того, чтобы уйти от начальства и стандартного графика, третьи — ради идеи и опыта. Да, все хотят денег, но не все умеют их зарабатывать. На деле 90% индивидуальных предпринимателей с трудом выходят в ноль и живут беднее, чем если бы они работали по найму. Так что если предприниматель и успел купить лопату для денег, регистрируя бизнес, скорее всего, придётся убрать её в кладовку до лучших времён.
Обычный человек: периодически меняет работу, а то и профессию, выполняет новые для себя задачи. Предприниматель: наверное, всю жизнь занимается одним и тем же. Как только он открыл свой бизнес, то уже не может думать ни о чём другом, и теперь его цель — развивать дело во что бы то ни стало.
На самом деле: добившийся успеха предприниматель не становится фанатиком своего бизнеса. Он понимает, что если его идея окажется провальной, а продукт — невостребованным, появится что-то другое. Или приоритеты в жизни вообще поменяются. Здравомыслящий человек не будет годами штурмовать закрытую дверь, а попробует что-то новое. Накопленный опыт в любом случае поможет прийти к успеху.
Люди становятся предпринимателями, когда понимают, что не могут ими не быть. Я окунулся в это, когда в какой-то момент у меня совпали усталость от работы на чужих людей, концепт нужного и уникального для нашего рынка товара — интернет-радиоприёмника, положительные отзывы от знакомых и идея дизайна. Я начинал с того, что выложил проект на краудфандинговую платформу и ждал, что вот сейчас всё начнётся, заказы повалят. На деле заказ был один, и то его сделал брат по моей просьбе. Это, пожалуй, был первый отрезвляющий момент: никто в бизнесе не ждёт тебя с распростёртыми объятиями. Каждому придётся побороться за своё место под солнцем. С первым проектом я набил много шишек. Со вторым в опасных местах я уже «подкладывал соломку». Сказались опыт и понимание рабочих и нерабочих инструментов. Уверен, что дальше — больше, быстрее и с меньшим количеством ошибок.
Когда ваш знакомый откроет своё дело, вы точно об этом узнаете: всё информационное поле начинает говорить об этом. В соцсетях появляются посты об «уникальном и самом нужном продукте», о котором вы не раз услышите во время личных встреч. И несложно предсказать, что вы получите в подарок от этого бизнесмена на ближайший праздник. Складывается впечатление, что человека не интересует больше ничего. Более того, свои интересы он хочет навязать и другим.
На самом деле: всё зависит от самого человека. Открытие своего дела не приводит автоматически к ограниченности и утрате связи со всем миром. Грамотный предприниматель интересуется всем и может поддержать беседу на разные темы. Он стремится быть в курсе событий — как в своей теме, так и в смежных. Это помогает держаться на плаву и находить точки роста. Рационально мыслящий бизнесмен всегда готов учиться, и не только тому, как эффективно вести дела и быстро зарабатывать.
Интересоваться только своим бизнесом — точно не для меня. Когда я стал предпринимателем — научился слушать. Я попал в среду, где меня окружали бизнесмены и каждый имел свой опыт и свою историю. В такой ситуации важно было успевать выхватывать из разговора нужное, чем я и занимался. Как показала практика, многие коллеги по цеху ходят одними и теми же дорожками, поэтому такой разговор — хороший способ вовремя оградить себя от просчётов. А в общении с друзьями, близкими и семьёй ничего не поменялось. С детьми, например, я всё так же разговариваю про мультики и игрушки, а не про какие‑то бизнес-процессы.
Нацеленный на успех бизнесмен просто не может себе позволить зацикливаться только на своём деле: так он рискует перестать ориентироваться в ситуации на рынке. Чтобы оперативно решать проблемы с сотрудниками и клиентами, разбираться в юридических тонкостях бизнеса, регулярно приумножать доходы, пользуйтесь проверенными советами из медиа для малого и среднего бизнеса B2Blog.

        Всегда быть в курсе с B2Blog
      
