
# Kemendag Dorong Waralaba Indonesia Tembus Pasar Hongkong

Published at: **2019-11-04T20:06:00+00:00**

Author: **Magdalena**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742810/ekonomi/kemendag_dorong_waralaba_indonesia_tembus_pasar_hongkong.html)

KBRN, Jakarta ; Kementerian Perdagangan berupaya mendorong waralaba lokal untuk merambah pasar dunia. Untuk itu, Menteri Perdagangan melakukan penjajakan kesepakatan bisnis (business matching) yang diikuti 22 pengusaha waralaba lokal dengan 10 pengusaha Hong Kong, yang berlangsung pada 4-5 November 2019 di Kementerian Perdagangan, Jakarta. "Penyelenggaraan kegiatan ini bertujuan mendorong dan menumbuhkembangkan waralaba lokal ke mancanegara," ujar Direktur Jenderal Perdagangan Dalam Negeri Suhanto di Jakarta, Senin ( 04/11/2019).Menurut Suhanto, kegiatan ini digelar mengingat besarnya potensi dan peluang bisnis kuliner Indonesia memasuki pasar Hong Kong. Hal ini dikarenakan jumlah penduduk Hong Kong dan turis yang mengunjungi Hong Kong cukup banyak jumlahnya."Hong Kong adalah mitra dagang Indonesia yang sangat potensial. Nilai perdagangan Indonesia dan Hong Kong tercatat mencapai lebih dari USD 5 miliar pada 2018 dengan tren pertumbuhan positif sebesar 3,2 persen per tahun," jelasnya.Selain kegiatan penjajakan kesepakatan dagang, juga diselenggarakan pameran waralaba di tempat yang sama. Sebanyak 22 peserta turut berpartisipasi dalam pameran tersebut,  di antaranya Black Kebab, Crispyku Fried Chicken, Kebab Turki Baba Rafi, Mushroom Factory, Bebek dan Ayam Goreng Pak Ndut, Warung Koffie Batavia, Coffee Toffee, Ayam Geprek Juara, Bakmi Naga Resto, Quick Chicken, Bangi Coffee, Es Teler 77, Oto Bento, Camcaw, Opera Coffee, Alfamart, Nakamura, Taman Sari Royal Heritage Spa, Tirta Ayu V Spa, Bambu Spa, dan E-MAm Express Coin Laundry. Suhanto menambahkan, melalui kewirausahaan diharapkan dapat menciptakan wirausahawan baru yang mengubah pola pikir masyarakat dari pencari kerja menjadi pencipta lapangan kerja. "Kami juga berharap selama dua hari penyelenggaraan kegiatan ini, para peserta kegiatan mendapatkan mitra dalam negeri dan luar negeri, khususnya pengusaha Hong Kong,” pungkas Suhanto.
