
# Thích thú với đám cưới 2 nhà sát vách, 1 năm cô dâu về thăm ngoại… 365 ngày

Published at: **2019-11-06T03:44:00+00:00**

Author: **Minh Khuê (Tổng hợp) (Dân Việt)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/song-tre/thich-thu-voi-dam-cuoi-2-nha-sat-vach-1-nam-co-dau-ve-tham-ngoai-365-ngay-1029503.html)

Với khoảng cách chỉ là một… bức tường 20cm, dù có đi lấy chồng thì từ giờ cô dâu một năm cũng chỉ về thăm ngoại được… 365 ngày mà thôi!    
Có lẽ với hầu hết các cô gái sau khi đi lấy chồng, niềm mong mỏi và cũng là niềm hạnh phúc nhiều nhất chính là việc được về thăm bên ngoại. Có biết bao câu chuyện cảm động về việc lấy chồng xa, nhiều năm không thể về thăm bố mẹ của các nàng dâu khiến ai cũng phải ngậm ngùi.
Chùm ảnh đám cưới sát vách nhà nhau nhận được sự tâm lớn từ cư dân mạng
Mới đây, trên fanpage nổi tiếng trên mạng xã hội, một thành viên đã chia sẻ chùm ảnh đầy thú vị về việc cô dâu đi lấy chồng… chỉ cách nhà có 1 bức tường. Nguyên văn bài viết như sau:

        "Mấy năm làm quay phim đám cưới hôm nay lần đầu gặp cô dâu chú rể nhà sát vách nhau luôn mọi người ạ. Áo dài đỏ là mẹ chú rể, áo dài xanh là mẹ cô dâu. Và 2 bà đang đứng trước cửa nhà của mình. Tình yêu không khoảng cách là đây chứ gì nữa. Mà sát vách như này thì năm về ngoại mấy lần các bác?
      

        P/s: Số nhà là từ ngày xưa đã đánh số vậy rồi mọi người nhé!"
      
Mẹ cô dâu và mẹ chú rể mặc áo dài xanh, áo dài đỏ đón khách
Quả thật nhìn những hình ảnh này, ai cũng phải bật cười thích thú. Trong những tấm hình, mẹ cô dâu và mẹ chú rể tất bật đón khách của nhà mình mà… vẫn nhìn thấy mặt nhau. Thậm chí khi đưa dâu sang nhà trai để tổ chức lễ thành hôn, nhà gái vẫn ngồi bên này… nhìn sang xem tường tận.
Một số dân mạng còn tếu táo đặt câu hỏi, không biết hàng xóm của hai nhà dâu – rể này sẽ phải đi mừng phong bì gấp đôi hay như thế nào? Một số chị em thì reo lên phấn khích vì nàng dâu này sướng quá, một năm có thể về thăm nhà ngoại… 365 ngày.
Lần đầu đi chụp ảnh cưới đặc biệt như thế này, đội ngũ chụp hình cũng cảm thấy vô cùng ấn tượng
Theo như nhiếp ảnh gia chia sẻ thì đám cưới của đôi bạn trẻ này diễn ra ở Ninh Bình. Hiện tại, câu chuyện vẫn nhận được sự quan tâm rất lớn từ cư dân mạng.
