
# Acuerdo de colaboración con FBI está vigente y se aplicará en caso LeBarón en el momento procedente: Fiscalía General

Published at: **2019-11-06T16:43:41+00:00**

Author: **David Saúl Vela**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/acuerdo-de-colaboracion-con-fbi-esta-vigente-y-se-aplicara-en-caso-lebaron-en-el-momento-procedente-fiscalia-general)

La Fiscalía General de la República (FGR) aseguró este miércoles, en el marco de la masacre de integrantes de la familia LeBaron, que el acuerdo de colaboración con el FBI para apoyos binacionales en investigaciones contra el crimen está vigente y se aplicará en el momento de la investigación que sea procedente.
“En agosto de 1994 la entonces PGR y el FBI suscribieron un acuerdo que está vigente y que permite la colaboración de ambas instituciones en el combate a la delincuencia cuando afecte a las dos naciones, siempre dentro del marco jurídico de la soberanía de ambos países, todo lo cual se aplicará en el momento de la investigación que sea procedente”, dijo la dependencia que encabeza Alejandro Gertz.
En un comunicado, “respecto a los lamentables hechos ocurridos en Sonora”, precisó que el delito de homicidio y su investigación, por mandato legal, le corresponde a la autoridad local del lugar donde haya ocurrido.
Advirtió que si de esas investigaciones se derivan elementos sólidos que permitan indagar delincuencia organizada, ese delito lo habrá de investigar con plenitud de competencia la Fiscalía General de la República (FGR).
Añadió que si también existen pruebas suficientes de que las armas de fuego que se utilizaron permiten la intervención con plenitud de la FGR, los delitos correspondientes serán investigadas por dicha institución federal.
De acuerdo con funcionarios militares, quienes participaron esta mañana en la conferencia matutina del presidente Andrés Manuel López Obrador, en el homicidio de tres mujeres lactantes y seis menores en Bavispe, Sonora, se usaron armas de fuego de alto poder con las que hicieron más de 200 disparos contra las víctimas.
Además, señalaron que una de las hipótesis de los hechos apunta a la presunta responsabilidad de miembros del grupo criminal 'La Línea', brazo armado del Cártel de Juárez.
Ambos elementos son suficientes para que la FGR atraiga el caso.
