
# AfD-Hetzer Brandnervor der Absetzung

Published at: **2019-11-05T13:43:18+00:00**

Author: **hans-jörg vehlewald**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/inland/politik-inland/das-mass-ist-voll-afd-hetzer-brandner-vor-der-absetzung-65831544.bild.html)


        Sind die Tage des AfD-Hetzers Stephan Brandner (53) als Vorsitzender des Rechtsausschusses im Bundestag schon nächste Woche gezählt?
      
Wie BILD erfuhr, haben sich die Mitglieder des Ausschusses am Mittag auf eine Abwahl Brandners geeinigt. Grund: Rassistische Äußerungen des AfD-Politikers gegen Muslime und Juden nach dem Anschlag auf die Synagoge in Halle und weitere Tweets gegen eine angebliche Islamisierung der deutschen Kultur.

        Brandner hatte sich nach den Morden von Halle auf Twitter gewundert, dass Politiker mit Kerzen vor Synagogen und Moscheen „rumlungerten“, obwohl die Opfer „Jana, eine Deutsche“ und „Kevin S., ein Bio-Deutscher“ waren.
      
Später entschuldigte sich der gelernte Anwalt für den Retweet, veröffentlichte kurz darauf aber ein Foto, das beweisen sollte, dass KinderSchokolade seine Adventskalender – wohl aus Rücksicht auf Muslime – als „Geschenkelager“ verkaufe. Brandner hatte dazu allerdings nur die Rückseite des Adventskalenders abgebildet (die Vorderseite war deutlich als „Adventskalender“ ausgewiesen). Zur Rede gestellt schrieb er auf Twitter, es sei um eine „Wette“ gegangen, seine Kritiker hätten wie gewünscht „reagiert“.
Nur Tage später, nach der Thüringenwahl, antwortete Brandner auf die Kritik von Sänger-Legende Udo Lindenberg (73) am AfD-Erfolg bei der Landtagswahl: „Klar, warum der gegen uns sabbert/sabbern muß.“ Von Lindenbergs zuvor verliehenem Bundesverdienstkreuz schrieb er als „Judaslohn“.
JETZT REICHT ES DEN ABGEORDNETEN IM BUNDESTAG!

        Ausschussmitglied Florian Post (38, SPD): „Bei Herrn Brandner ist das Maß längst voll. Nach seinen beispiellosen Entgleisungen zu den Opfern des Synagogen-Attentäters hetzt der Vorsitzende des Rechtsausschusses im Deutschen Bundestag immer weiter gegen Ausländer, Muslime und eine angebliche Islamisierung unserer Kultur.“
      
Das Parlament und der Ausschuss müssten „einen Weg finden, diese herausragende Position mit einer Persönlichkeit zu besetzen, für die wir uns nicht schämen müssen. Ein solcher Prolet darf uns nicht länger repräsentieren“, so Post.

        Der Geschäftsordnungsausschuss des Bundestages wurde beauftragt, noch diese Woche einen rechtskonformen Weg zu finden, um Brandner aus dem Amt zu wählen.
      
Angesichts der andauernden Provokationen des AfD-Hetzers Brandner nehme man in Kauf, dass der Vorsitzenden-Posten wohl wieder von einem AfD-Politiker besetzt werden könnte. „Fast alles ist besser als dieser Hass-Redner", so ein Ausschussmitglied gegenüber BILD.
Sollte der AfD-Nachfolger Brandners allerdings ähnliche Vorstellungen von den Umgangsformen eines Ausschussvorsitzenden haben, werde man diesen „eben so lange nicht wählen, bis ein passender Kandidat zur Verfügung steht“.
