
# «Старая тётя» станет «зажигалкой»! Парикмахер научил «легко и надолго» скрывать седину

Published at: **2019-11-04T20:40:00+00:00**

Author: **Евгения Красникова**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/130979)

Возрастная особенность сыграет только на руку. 
Седина может настигнуть и в 20, и в 30 лет, но уже давно не является критической «катастрофой», ведь всегда есть краска. Единственная «непруха» - хватает не надолго. Женщинам с тёмными волосами приходится подкрашивать корни раз в две недели, а со светлыми - раз в три недели. Перспектива шастать по салонам напрягает нежный пол, пора давно придумать спасение. 
Мастера любят легкие окрашивания, без заморочек, чтобы клиент вернулся на подкраску уже через пару недель. Некоторым приходится выбрасывать кучу денег на то, чтобы перекраситься хотя бы в блонд, и подкрашивать корни на неделю позже, чем это делают брюнетки. На минуточку, для выхода из темного нужно две смывки и окрашивание. 
Парикмахер научил «легко и надолго» скрывать седину, и в последствии «старая тётя» станет «зажигалкой». Новая техника - тренд 2019-2020 годов, и палочка-выручалочка для белокурых красоток, называется колорированием. Мастер добавляет «ювелирных бликов», которые смешиваются с сединой, и даже при отросших корнях стильно смотрится.
Ювелирный способ в работе уже год, и клиентки довольны, ведь корректировать цвет волос приходится только раз в три месяца. Выглядит этот метод современно и молодежно, придаёт женщинам эффектности и бонусом дарит «второе дыхание». 
