
# Олег Кувшинников подвел итоги рабочей недели

Published at: **2019-11-03T19:05:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Vologda/739478-oleg-kuvshinnikov-podvel-itogi-rabochei-nedeli)


        Губернатор Вологодской области рассказал жителям региона об итогах своей рабочей недели. Олег Кувшинников посетил несколько крупных региональных строек, поздравил Череповец с днем рождения и поддержал нового мэра города.
      
Губернатор Вологодской области Олег Кувшинников подвел итоги рабочей недели. Видео опубликовано на официальной странице «ВКонтакте».
За минувшую неделю главе региона посетил строительную площадку ФОКа в Тоншалово (Череповецкий район). План предусматривает возведение одноэтажного здания со спортзалами, благоустройство территории и парковки. Завершение намечено на конец ноября 2020 года.
Среди важных событий недели губернатор обозначил назначение нового мэра Череповца Вадима Германова. Бывшего директора Северстали избрали единогласно.
Губернатор также проверил, как идет работа на строящемся участке обхода Вологды. Он поблагодарил строителей за работу, отметил грандиозность стройки и пообещал сдать объект к сентябрю следующего года.
Рабочая неделя завершилась поездкой в Междуреченский район. Кувшинников осмотрел отремонтированный дом культуры в Шуйском, провел второй Градостроительный совет района.
В Вологде принял участие в торжественном мероприятии, посвященном Дню народного единства.
В субботу глава региона принял участие в торжественных мероприятиях, посвященных дню Череповца. Городу металлургов исполняется 242 года.
 #вологда #олег кувшинников
