
# В Крыму хотят снести храм ПЦУ

Published at: **2019-11-01T15:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Главное™](https://glavnoe.ua/news/n357007814-v-krymu-hotjat-snesti-hram-pcu)

В Крыму российские власти хотят обязать Православную церковь Украины снести храм в Евпатории. Об этом Крым.Реалии сообщил архиепископ Крымской епархии Православной церкви Украины Климент.
По его словам, ПЦУ получила соответствующую повестку на 6 ноября в евпаторийский суд.
«Администрация города Евпатория обратилась в суд для того, чтобы суд рассмотрел вопрос о принудительном сносе. О том, что он обязывает управление Крымской епархии снести ее же силами эту церковь и после этого вернуть 30 квадратных метров городу», – рассказал архиепископ Климент.
По его словам, строительство было начато еще до 2014 года и у ПЦУ есть соответствующие документы.
«На протяжении полугода они присылали разные комиссии, которые фиксировали «факт» незаконного строительства. Я в свою очередь подавал необходимые заявления и письма в администрацию города Евпатория с объяснениями, что это сооружение было установлено до 2014 года. Давал письмо из Кабинета министров Крыма, что вопрос о выделении земли находится под контролем Совета министров Крыма», – пояснил архиепископ Климент.
Кроме этого, священнослужитель добавил, что первые попытки снести храм началась еще в 2014 году.
«Инициатором сноса был заместитель председателя Крымского республиканского культурно-просветительского общества крымчаков «Кърымчахлар» Пурим М.И. В 2014 году они уже озвучивали тему сноса церкви и ликвидации украинской православной общины в Евпатории», – сказал Климент.
В исковом заявлении, говорится, что у ПЦУ нет необходимых документов для строительства храма на указанном участке.
