
# Prominente kicken für krebskranke Kinder

Published at: **2019-11-02T13:56:00+00:00**

Author: **Carsten Roloff**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/salzlandkreis-sport/fussball-mit-herz-prominente-kicken-fuer-krebskranke-kinder-33401306)

Neugattersleben - Man musste eine Weile suchen, um an jenem Abend einen Parkplatz zu finden. Trotz der Temperaturen um den Gefrierpunkt zog es viele Menschen auf den Sportplatz am Weinberg. Obwohl der heimische VfB Neugattersleben nicht um Punkte kämpfte. Ein Benefiz-Turnier zugunsten der Mitteldeutschen Kinderkrebsforschung zog um die 150 Besucher auf den an der Straße nach Magdeburg gelegenen Fußballplatz.
Für dieses Event hat Organisator Sebastian Schulz viele prominente Sportler in den kleinen Ort im Salzlandkreis gelotst. Der WM-Achte im Diskuswurf, Martin Wierig (SC Magdeburg), der ehemalige Profibox-Weltmeister Robert Stieglitz, Ex-Zweitliga-Kicker Kevin Schlitte (Jena, Freiburg, Hansa Rostock, Aue) und der Aufstiegskapitän des 1. FC Magdeburg, Marius Sowislo, liefen auf dem Sportplatz am Weinberg auf.
Gemeinsam spielten sie im Team „Schulle & Friends“, das am Ende in diesem Blitz-Turnier unter Flutlicht hinter der Salzlandauswahl gespickt mit aktiven Spielern aus der Region und vor der Altkreisauswahl den zweiten Platz belegte.
Das sportliche Abschneiden spielte jedoch schon im Vorfeld für die Teilnehmer nur eine untergeordnete Rolle. „Zum Einen kennen wir uns alle und sind sehr gut befreundet. Zum Anderen bin ich selbst Vater. Wer da ein bisschen Herz hat, macht einfach mit, wenn er zu solchen Veranstaltungen eingeladen wird“, erklärte Box-Trainer Dirk Dzemski.
Auch Kevin Schlitte ist Familienvater und hat sich bereits während seiner Zeit als Profi in Freiburg (von 2007 bis 2009) für ähnliche Projekte engagiert. „Freiburg hat eine große Uniklinik, die wir einige Male besucht haben.
Dort habe ich Menschen getroffen, denen es wirklich nicht gut ging und habe seitdem ein offenes Ohr für Benefiz-Turniere“, meinte der ehemalige Kicker, der jedoch auch noch einen anderen Aspekt schätzt. „Es ist für mich auch sehr interessant, mit Jungs aus anderen Sportarten ins Gespräch zu kommen.“
Seit zwei Jahren ist Sebastian Schulz mit seinem Projekt, Geld für die Mitteldeutsche Kinderkrebsforschung zu generieren, in ganz Sachsen-Anhalt unterwegs. Der Schiedsrichter wollte mit seiner Freizeitmannschaft nicht nur kicken, sondern auch etwas Sinnvolles tun und bekam dabei über Facebook Kontakt zu Marius Sowislo, der als Botschafter für die Mitteldeutsche Kinderkrebsforschung tätig ist.
„Sebastian schafft es einfach, die Menschen für diese Aktion zu begeistern“, so der Aufstiegsheld des 1. FC Magdeburg.
In den vergangenen Jahren konnten „Schulle & riends“ bereits 20.000 Euro für die Stiftung sammeln können. In Neugattersleben sind noch einmal 1.750 Euro dazugekommen.
„Ich möchte mich beim Vorsitzenden des VfB, Gernot Resch, bedanken. Der Verein war ein hervorragender Gastgeber“, sagte Sebastian Schulz, der bereits die Planung für die nächste Aktion so gut wie abgeschlossen hat. Am 23. November findet im Lokal der Bernburger Gartenanlage „Chemie und Kali“ eine Charity-Party für die Mitteldeutsche Kinderkrebsforschung statt. Die 120 Tickets sind schon so gut wie vergriffen.
(mz)
