
# Manifestantes toman de manera pacífica instituciones públicas

Published at: **2019-11-04T11:44:58+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191104/manifestantes-toman-manera-pacifica-instituciones-publicas)

Grupos encabezados por mujeres tomaron de manera pacífica diferentes instituciones públicas como medida del paro que asumió la ciudad hace 13 días en rechazo al resultado de las elecciones generales y exigiendo la renuncia del presidente Evo Morales.
La Gobernación, BoA, Impuestos internos, Semapa, Alcaldía y el Concejo Municipal, son algunas de las instituciones tomadas.  
“No queremos entrar en confrontación, esto es totalmente pacifico por eso estamos encabezando las mujeres”, expresó una de las manifestantes en la puerta del Concejo Municipal.
El subcomandante de la Policía, Juan Carlos Espinoza, informó que los efectivos de esta institución mantendrán el resguardo para evitar algún daño a las infraestructuras del Estado.
Por su parte, horas después de haberse iniciado la medida de protesta, el secretario general de la Alcaldía, Mario Olguín informó que las actividades en el edificio edil de la plaza principal se supenden por hoy.
Además, tres subalcaldías también se encuentran cerradas por seguridad, al encontrarse en zonas de conflicto.
"Lamentamos que por hoty se van a retrasar varios trámites. En este edificio (en la plaza principal) funciona la ventanilla única, Asuntos Jurídicos", apuntó entre otros.
El alcalde, Iván Tellería no pudo llegar a su despacho y se encuentra trabajando desde otra oficina de la Alcaldía, informó Olguín.
