
# CPNS 2019, Pemerintah Kota Tangerang Buka Lowongan 1.047 Kursi

Published at: **2019-11-05T03:21:00+00:00**

Author: **Antara, Clara Maria Tjandra Dewi H.**

Original: [Tempo](https://metro.tempo.co/read/1268447/cpns-2019-pemerintah-kota-tangerang-buka-lowongan-1-047-kursi?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Metro_Novi)

TEMPO.CO, Tangerang - Pemerintah Kota Tangerang akan membuka lowongan bagi 1.047 Calon Pegawai Negeri Sipil atau CPNS 2019 yang dimulai 11 November 2019. Kepala Badan Kepegawaian dan Pengembangan Sumber Daya Manusia (BKPSDM) Kota Tangerang M. Lutfi mengatakan bahwa perekrutan CPNS tahun ini meliputi 101 tenaga kesehatan, 145 tenaga teknis, dan sisanya untuk guru.
"Untuk guru, kuota memang paling besar. Hal ini disesuaikan dengan kebutuhan di lapangan saat ini," katanya.
Lutfi mengatakan bahwa kuota perekrutan CPNS Kota Tangerang tahun ini lebih sedikit jika dibandingkan dengan tahun lalu.
"Tahun lalu, kami mengajukan 2000-an formasi. Menurun tapi ya semoga dalam pelaksanaannya lancar hingga selesai," katanya.
Kepala Badan Kepegawaian Negara (BKN) Bima Haria Wibisana mengumumkan bahwa masa pendaftaran sekaligus seleksi administrasi (SA) untuk CPNS 2019 akan berlangsung selama 14 hari, yakni pada 11-24 November 2019. Setelah proses pendaftaran rampung, pengumuman hasil Seleksi Administrasi (SA) akan disampaikan pada 16 Desember 2019.
“Nanti akan diumumkan siapa yang berhak untuk mengikuti Seleksi Kompetensi Dasar (SKD),” kata Bima dalam konferensi pers di Gedung Kementerian Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi di Jakarta Selatan, Rabu, 30 Oktober 2019.
Berbeda dengan seleksi CPNS 2019 sebelumnya, kini para peserta yang tidak lolos SA akan diberikan hak sanggah selama tiga hari sejak pengumuman, yakni pada 16-19 Desember 2019. Adapun hasil sanggahan akan diumumkan pada 26 Desember 2019.
