
# En marge du Brexit, les indépendantistes écossais poussent leurs pions

Published at: **2019-11-02T21:00:00+00:00**

Author: **Karen Lajon**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Europe/en-marge-du-brexit-les-independantistes-ecossais-poussent-leurs-pions-3928934)


        Profitant du chaos engendré par le Brexit, les nationalistes écossais souhaitent un nouveau référendum pour décider de l'avenir du pays.
      
Brexit or not Brexit? L'Histoire se joue aussi chez les voisins écossais. Réunis à Glasgow pour une manifestation géante à l'initiative du Yes Movement et organisée par le journal pro-indépendance The National, les supporters du non au Brexit entendent profiter du chaos engendré par le Premier ministre britannique, Boris Johnson, pour pousser au maximum leur avantage et décrocher un consensus en faveur de l'indépendance de l'Écosse. La Première ministre, Nicola Sturgeon, pull col roulé noir et pin "Yes" accroché sur sa veste bleu layette, est venue en personne soutenir les manifestants.

        Lire aussi - Voici 3 complications liées au report du Brexit
      
"Cette élection représente notre chance d'échapper au Brexit et de prendre notre destin en main", a-t‑elle lancé. La cheffe du parti SNP veut organiser un second référendum sur l'indépendance de l'Écosse en 2020, estimant que le Brexit avait changé la donne depuis la victoire du non à l'indépendance lors du précédent référendum, en 2014.
Des drapeaux de l'Écosse et de l'Union européenne, le message était clair hier : non aux Anglais, oui à l'Europe. Des pancartes à l'humour spécial perfide Albion avec un drapeau anglais planté dans une crotte de chien. ­Ambiance festive pour régler l'avenir du pays. Du côté des politiques, les passes d'armes sont tout aussi bruyantes.
Les Tories écossais ont critiqué Sturgeon, l'accusant de privilégier la campagne du yes au lieu de régler la pauvreté endémique du pays, l'épidémie de drogue et l'incurie des services de l'hôpital Queen-Elizabeth de Glasgow. Une charge non moins violente est venue du côté du leader du Parti travailliste, Jeremy Corbyn, qui s'est empressé de tempérer les ardeurs nationalistes de Nicola Sturgeon en déclarant qu'une nouvelle consultation populaire n'était "ni nécessaire ni souhaitable".
