
# «Олександрія» – «Сент-Етьєн»: ставки, прогнози і коефіцієнти букмекерів на матч 7 жовтня 2019 року

Published at: **2019-11-04T11:40:00+00:00**

Author: **Сергій Гумен**

Original: [Рейтинг Букмекерів](https://bookmaker-ratings.com.ua/oleksandriya-sent-et-yen-stavky-prognozy-i-koefitsiyenty-bukmekeriv-na-match-7-zhovtnya-2019-roku/)

«Олександрія» на «Львів-Арені» зіграє проти французького клубу «Сент-Етьєн» у матчі четвертого туру групового турніру Ліги Європи. Букмекери віддають перевагу у цьому протистоянні команді Клода Пюеля. Коефіцієнт на перемогу французів – 1,87, на перемогу українського колективу – 4,4, на нічию – 3,45.
На думку експертів букмекерської контори Favbet, у відсотковому співвідношенні імовірність перемоги «Олександрії» – 22%, а «Сент-Етьєна» – 51%. 27% відсотків залишається на нічийний результат.
Поєдинок у Львові, за версією букмекерів, не буде результативним. На тотал більше 2,5 можна поставити з коефіцієнтом 2,24, на менше – 1,6.
У відсотковому співвідношенні на 0-2 голи дається 58%, а на 3 і більше голів – 42%. На варіант «обидві заб’ють» фаворитом йде вибір «ні» з відсотком 55.
«Олександрія» та «Сент-Етьєн» провели всього одну офіційну очну зустріч, яка відбулася в нинішньому розіграші турніру і завершилася внічию – 1:1.
Підопічні Володимира Шарана в останніх п’яти поєдинках у всіх турнірах відсвяткували лише одну перемогу, одну зустріч програли і тричі зіграли внічию. Тотал більше 2,5 був пробитий всього один раз. Різниця забитих/пропущених голів – 5:4.
«Сент-Етьєн» у останніх п’яти зустрічах здобув три перемоги при двох нічийних результатах. Тотал більше був зафіксований лише в одному матчі. Різниця забитих/пропущених м’ячів – 6:3.
У перших трьох турах групової стадії Ліги Європи «Олександрія» двічі зіграла внічию та один поєдинок програла. Український клуб з двома набраними балами посідає третє місце в турнірній таблиці групи I.
Команда Клода Пюеля має аналогічні показники, але займає останнє місце у квартеті, поступаючись олександрійцям за додатковими показниками.

        «Олександрія»: Паньків, Мірошніченко, Бухал, Дубра, Пашаєв, Третьяков, Гречишкін, Довгий, Лучкевич, Ковалець, Безбородько.
      

        «Сент-Етьєн»: Руфьє, Фофана, Колодзейчак, Саліба, Дебюши, Сілва, Кабай, Юссуф, Буанга, Бадебуз, Амума.
      
Поєдинок «Олександрія» – «Сент-Етьєн» розпочнеться о 22:00 у четвер, 7 листопада, у Львові на стадіоні «Львів-Арена». Трансляцію матчу організує телеканал «Футбол 1».
