
# 小島監督のトークステージも！「デス・ストランディング」の「World Strand Tour 2019 Osaka」参加者の募集を開始！

Published at: **2019-11-06T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [アキバ総研](https://akiba-souken.com/article/42262/)

商品を購入する
「『DEATH STRANDING』 World Strand Tour（ワールド・ストランド・ツアー） 2019 Osaka」の参加者の募集が、2019年11月5日より開始された。
「DEATH STRANDING」（デス・ストランディング）は、ゲームデザイナー、小島秀夫さんが率いるコジマプロダクションの第1作。「デス・ストランディング」と呼ばれる謎の現象によって崩壊した北米大陸を舞台に、伝説の配達人、サム・ポーター・ブリッジズが、孤立した人々をつなぐための長く険しい旅に出る。「ワールド・ストランド・ツアー」は、フランスのパリを皮切りに、世界10都市で開催。今回募集の対象となっているのは、ツアー開催地のひとつ、大阪でのイベントだ。11月16日（土）に、エディオンなんば本店の2Feスポーツブースに小島秀夫さんが登場。トークステージや、参加者との質疑応答を予定しているとのこと。なお、参加方法や、ツアーの詳細は、以下を確認してほしい。【「DEATH STRANDING」 World Strand Tour 2019 Osaka】※敬称略会場：大阪市中央区難波3丁目2番18号 エディオンなんば本店 2F e スポーツブース日程：2019年11月16日（土）11:00～13:00※10:30受付開始ゲスト：
小島秀夫（ゲームクリエイター）応募期間：2019年11月5日（火）～11月10日（日）23:00参加方法：事前応募制※手順は以下の通り(1)エディオンアプリをダウンロード(2)アプリにログイン後、エディオンアプリ My 店舗で「なんば本店」を選択(3)「『DEATH STRANDING』 World Strand Tour 2019」ページ内の「応募する」ボタンをタップ※18歳以上の方のみご参加頂けます。 ※当選された方には、後日エディオンから当選のメールをお送りいたします。当選メールの受信をもって、当イベントに参加が可能となりますのでご注意ください。当選メール配信は 11 月 12 日(火) を予定しております。 ※イベント風景を撮影するため、ご参加いただく方は当日会場にて撮影同意書にご署名いただく必要がございます。予めご了承ください。【商品情報】■「DEATH STRANDING（デス・ストランディング）」対応機種：PlayStation 4、PlayStation 4 Proジャンル：アクション発売日：2019年11月8日（金）予定価格：・Blu-ray Disc版通常版 希望小売価格：6,900 円（税別）スペシャルエディション 希望小売価格：7,900円（税別）コレクターズエディション 希望小売価格：20,900円（税別） ・ダウンロード版通常版 販売価格：7,590 円（税込）デジタルデラックスエディション：販売価格 9,790円（税込） ・CERO：D発売元：株式会社ソニー・インタラクティブエンタテインメント開発：株式会社コジマプロダクション (C)Sony Interactive Entertainment Inc. Created and developed by KOJIMA PRODUCTIONS. (C)Sony Interactive Entertainment Inc. All rights reserved.
