
# Previa del partido de la jornada 13: Barbastro contra CD Cuarte

Published at: **2019-11-02T18:01:34+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-de-la-jornada-13-barbastro-contra-cd-cuarte-7711871)

El próximo domingo a las 19:00 se jugará el partido de la decimotercera jornada de liga, en el que veremos enfrentarse al Barbastro y al CD Cuarte en el Municipal de Deportes.
El Barbastro tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la decimotercera jornada tras sufrir una derrota contra el Tarazona en el encuentro anterior por un resultado de 4-1. Desde el comienzo de la competición, los locales han ganado en cuatro de los 12 encuentros jugados hasta la fecha, con una racha de 13 tantos a favor y 19 en contra.
En el lado de los visitantes, el CD Cuarte se hizo con el triunfo frente al Fraga durante su último encuentro de liga (3-1), con tantos de Pablo Roldan, Rosell y Miguel Múzquiz, por lo que pretende mantener su racha de triunfos en el estadio del Barbastro. De los 12 partidos jugados en esta temporada de la Tercera División, el CD Cuarte ha ganado en siete de ellos con un balance de 16 goles marcados frente a siete encajados.
En cuanto a los resultados como local, el Barbastro ha conseguido unas cifras de tres victorias y tres derrotas en seis partidos jugados como local, lo que significa que no está aprovechando los partidos en casa para sumar una buena renta de puntos a su bolsillo. En el papel de visitante, el CD Cuarte tiene un balance de tres victorias, una derrota y dos empates en seis partidos jugados, por lo que es un equipo que suele conseguir puntos a domicilio, algo a lo que deberá prestar atención el Barbastro si no quiere sumar un resultado negativo en casa.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Municipal de Deportes, de hecho, los números muestran que el Barbastro ha conseguido ganar en una ocasión al CD Cuarte, mientras que éste ha logrado la victoria dos veces y los otros cuatro partidos restantes acabaron en empate. A su vez, los visitantes no pierden en sus últimas seis visitas al estadio del Barbastro. El último enfrentamiento entre el Barbastro y el CD Cuarte en esta competición se celebró en febrero de 2015 y concluyó con un marcador de 3-0 a favor del CD Cuarte.
En referencia a su posición en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que el CD Cuarte se sitúa por encima del Barbastro con una ventaja de 11 puntos. El Barbastro llega al encuentro con 13 puntos en su casillero y ocupando la decimotercera plaza antes del partido. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 24 puntos y ocupa el cuarto puesto en el torneo.
