
# Amancio Ortega continúa un año más como el más rico de España en la lista Forbes

Published at: **2019-11-05T10:53:17+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/economia/amancio-ortega-mas-rico-de-espana-en-la-lista-forbes)

El empresario Amancio Ortega continúa un año más como el más rico de España en la lista Forbes, hecha pública este martes por la célebre revista en su edición nacional.
Su nueva edición del ranking con los 100 españoles más ricos pasa por ser "un instrumento imprescindible para analizar no solo quiénes tienen más dinero, sino cómo gestionan su patrimonio", asegura la revista, que dice haber estudiado el valor de mercado de sus empresas, sus inmobiliarias y su liquidez.
En el número uno, sin sorpresas, él, el hombre del que tanto hablan todos, políticos y periodistas, Amancio Ortega. El gallego es el dueño de Inditex y es también un inversor inmobiliario de éxito. Se calcula su capital en 2019 en 63.000 millones de euros y está a años luz del resto de ricos de la lista.
Segunda sigue su hija Sandra Ortega, lo que da idea de lo mucho que da su imperio económico. Su capital sería de 6.000 millones. Y este año se cuela tercero el empresario inmobiliario Rafael del Pino, que recupera posición tras años complicados para el sector. El capital personal del presidente de Ferrovial se cifra en 4.100 millones.
Cuarto ya es el balear Miguel Fluxà, presidente de Iberostar (3.000 millones), quinto Juan Roig, dueño de Mercadona (2.700) y sexto Juan Abelló, presidente de Torreal (2.200). Completan el ranking de los 10 más ricos Tomás Olivo, Alicia Koplowitz, Florentino Pérez y María del Pino Calvo-Sotelo.
Dos de ellos suelen ser dianas habituales de los discursos de la izquierda, como es el caso de Pablo Iglesias. El líder de Podemos suele elegir a Amancio Ortega y Florentino Pérez como destinatarios de sus críticas hacia la clase empresarial de nuestro país, pero olvida a otros rostros que por ejemplo superan claramente en capital al presidente del Real Madrid.

        Consulte la lista Forbes completa>>
      
