
# Alok vira personagem do 'Free Fire' e se apresenta em final mundial do game

Published at: **2019-11-04T11:08:00+00:00**

Author: **Beatriz Vilanova**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/nerdices/2019/11/alok-vira-personagem-de-videogame-e-se-apresenta-em-final-mundial-do-free-fire.shtml)


        São Paulo
      
A desenvolvedora Garena e o DJ brasileiro Alok anunciam uma parceria global nesta segunda-feira (4). Como parte da estratégia de expansão da empresa, o DJ brasileiro entra no famoso jogo mobile "Free Fire" como personagem jogável.
"Eu acho muito legal porque o 'Free Fire' é um jogo muito acessível, de mobile. No Brasil, que é um pais com dificuldades financeira e de tecnologia, ele dá super certo. E é um jogo para se unir à equipe e sobreviver com táticas. Dá para ficar do início ao fim do jogo sem confrontar quase ninguém", contou Alok em entrevista ao F5.
Alok terá uma habilidade que cura os companheiros de equipe e permite que eles corram mais rápido quando estão próximos. "Quando me perguntaram se eu pudesse ter um superpoder na vida, qual seria, eu disse que seria o de curar pessoas. Meu personagem é muito genuíno, é aquilo que eu sou", diz.
O personagem terá roupa e os óculos escuros icônicos do DJ disponíveis para compra, bem como tatuagem e camiseta para download gratuito. Ele gravou quatro frases curtas em inglês e português para o game e, antes do início de cada partida, tocará a música "Vale Vale" na tela de espera, com um movimento de dança em emote (animação). O conteúdo passa a estar disponível a partir da manhã desta quarta-feira (5). "É o primeiro personagem com fala, mas a partir de agora devem haver mais".
Alok contou também que estava afastado do mundo dos games há cerca de sete anos e voltou a jogar com o "Free Fire". Hoje, ele joga cerca de meia hora por dia. 
"Vejo [o jogo] como uma forma de lazer, uma válvula de escape. Alivia muito o meu estresse. Ou estou jogando ou vendo o pessoal jogando [nos streamings]. [...] Jogo com o filho da minha empregada, com crianças de 11 anos", conta. "Eu fiquei viciado. A Romana [esposa] está ficando louca".
O DJ também se apresentará ao vivo no Free Fire World Series 2019, o maior torneio oficial de Free Fire do mundo, que será realizado pela primeira vez no Brasil e tem final prevista para o dia 16 deste mês. No Rio de Janeiro, 12 equipes disputarão o título de US$ 400 mil (cerca de R$ 1,59 milhão). 
Parte dos recursos provenientes da venda do conteúdo do Alok serão destinados a uma entidade escolhida pelo DJ, no Brasil. Em nível global, a entidade parceira será a Ycab Foundation, uma empresa social com a qual a Garena trabalha para preparar jovens do sudeste da Ásia com as habilidades e conhecimentos necessários para aproveitar oportunidades na economia digital.
A empresa participa de uma iniciativa chamada "10 em 10", com o compromisso de equipar pelo menos 10 milhões de pessoas no sudeste da Ásia e Taiwan nos próximos dez anos com habilidades e treinamento para uma economia digital desenvolvida.
"Tudo o que for arrecadado da minha parte, eu quero doar. No Brasil, eu tenho alguns projetos sociais, alguns pontualmente. Mas minha parceria com 'Free Fire' é algo a longo prazo", diz o DJ.
