
# 習近平重要講話遭王滬寧封殺 港媒質疑

Published at: **2019-11-04T08:16:55+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699671.html)

【新唐人北京時間2019年11月04日訊】習近平日前在上海考察調研期間，提及中共的民主是一種「全過程的民主」。但習的相關講話，遭到王滬寧所掌控的黨媒封殺。親北京港媒均對此感到不解，並質疑背後是否另有玄機。
根據中共黨媒披露的及時訊息，2日下午，習近平曾造訪長寧區虹橋街道古北市民中心，在考察社區治理和服務情況時，面對不少外籍居民，習稱，「我們走的是一條中國特色社會主義政治發展道路，人民民主是一種全過程的民主……」。
新華社發表3日晚發表長達3300多字的通稿中，披露了習近平在上海考察的行程以及「最高指示」。但「過濾」掉了習近平有關「全過程民主」的這段講話，央視等官媒也都使用了同樣缺失重要話語的習講話。
港媒《香港01》說，令人不解的是，在新華社長達3,300多字的通稿中，習近平一段重要講話內容被輕易「忽略」掉了， 報導對此感到不解並質疑是否背後另有玄機。
報導說，習近平的這段話意有所指。在剛剛結束的中共十九屆四中全會上，中共提出了所謂的中國特色社會主義制度，並將所謂「發展社會主義民主政治」列入其13個制度優勢之一。
報導表示，習在上台後，極力樹立中共的所謂理論自信，即意識形態自信。習這次在上海試圖解構「民主」是「全過程民主」。這本身最能體現習這次親自到上海傳達四中精神的講話，卻沒出現在新華社通稿中，不知是否另有玄機。

        中共所宣稱的民主是專政代稱
      
事實上，中共所宣稱的民主，與普世認為的民主不同，中共的民主叫「人民民主專政」也就是專制和專政的代稱。
剛結束不久的中共四中全會公報中，再次強調必須堅持黨領導一切，公報還繼續把不搭界的馬列毛思想、鄧理論、三個代表、科學發展觀、習思想共同作為指導思想。在美化中共的歷史和成就的同時，突出強調了中共國家制度和國家治理體系上的所謂優勢等。
對此，大紀元評論員周曉輝說，全會公報的內容對外傳遞的信號就是中共將繼續走「死路」，繼續堅持中共的一黨專政，絕不給中國人自由和民主，而這背後折射的就是中共對失去政權的恐懼。
因為一旦採用西方式民主選舉，讓人民自由地組黨，選擇自己中意的領導人，中共和其領導人將毫無疑問地被拋棄。一旦這樣的情形發生，中共既得利益集團的利益誰來保障？
所以，不是什麼中國民眾不適合民主的形式，而是中共這個自私自利的集團害怕民主的到來，害怕自由帶來的衝擊，因此才絕不走西方民主的道路。四中全會公報再次強化了這一點。
公報還繼續痴人說夢，夢想著在中共成立一百年時的所謂成效，問題是中共靠什麼走到其成立一百年時呢？一個早已失去民心，以禍害人民為宗旨，為利益集團服務的政權，人民還能忍多久呢？世界還能忍多久呢？
時評人士陳破空說，現任常委王滬寧和中宣部對「中國之治」做了很多含蓄解釋，而王滬寧的主張就是決不能讓中國出現民主化運動或要求。

        王滬寧多次封殺習近平講話
      
而王滬寧所掌控的黨媒封殺習近平的講話也早已見怪不怪。
6月7日，習近平訪問俄羅斯期間，正值美中貿易戰升級及中共宣傳口大舉批美之時，習在演講中，卻罕見的表示，美國總統川普是「我的朋友」，雙方都不願看到中美完全割裂。但習的這番講話遭王滬寧所掌控的黨媒封殺。
新華社6月8日刊發習近平上述論壇全會上的致詞，以及習與主持人互動交流的報導中，均沒有提及習有關中美貿易戰等講話。由王滬寧所掌控的官媒，將習近平的重要講話過濾掉，外界認為背後原因不同尋常。
去年9月習近平在黑龍江省考察時，重提「自力更生」的口號，也遭官媒刪除；去年10月，香港武俠小說家金庸舉行葬禮，習近平等中共高層給金庸送了花圈，官媒也沒報導。主管宣傳的王滬寧的用意一度引發輿論猜測。
對此，熟悉中共體制的人士分析說，中共宣傳控制，在中央頂層，由主管宣傳的政治局常委把持，出於政權維穩需要，這些刪改屬正常，但也有可能牽涉權斗關係，比如，前任江派常委劉雲山，過往不時被爆藉此封殺習近平言論，甚至搞「高級黑」。
王滬寧被視為中共的大脑，有中共三朝「帝師」之稱，以筆桿子身分，在十九大躍升常委，成為習近平第二個任期內，主管意識形態的最高官員。
美媒披露，王滬寧未「入常」時，就對涉及習近平的宣傳有特別權限。王不但為習策劃了理論口號，作為習的隨行必備人員，他還可以管制習的照片在官媒的發布。新華社等官媒發布習的照片，都需要先經過王的認可。
中美貿易戰開打之初，中共內部矛盾激化，正是捧習緊急降溫之時。中南海知情者對美媒爆料，針對不斷加劇的內憂外患，王滬寧親自下令，嚴禁所有負面報導和評論發生，以確保習近平的形象「毫髮無傷」。
不過，事實證明，王滬寧所為產生的效果卻適得其反。目前中共高層實施的所有舉措，幾乎都遭到國際社會詬病及中國民間的抨擊，而王滬寧意識形態叫囂，也讓世界更孤立中國，理更讓習近平國際形象一落千丈。
有評論人士說，內外交困下，習近平是否會因難以承受越來越惡化的形勢，進而進行權力再洗牌，最終產生徹底棄絕共產黨意識形態的大破大立局面，值得關注。
（記者李韻報導/責任編輯：李泉）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/04/a102699671.html
