
# 7 важных для здоровья веществ, которых нам не могут дать растительные продукты

Published at: **2019-11-05T23:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84786-7-vazhnyh-dlya-zdorovya-veschestv-kotoryh-nam-ne-mogut-dat-rastitelnye-produkty.html)

Некоторые важные для здоровья питательные вещества трудно или даже невозможно получить в достаточном количестве из растительной пищи. Среди таких веществ – витамины В12 и D3, таурин, гемовое железо и другие.Витамин В12 (кобаламин). Витамин B12 является важным питательным веществом, которое почти исключительно содержится в продуктах животного происхождения, таких как рыба, мясо, молочные продукты и яйца. Данное питательное вещество участвует в производстве эритроцитов и необходимо для нормальной работы мозга.На дефицит витамина В12 указывают следующие симптомы:
Креатин. Источником креатина, или азотсодержащей карбоновой кислоты являются продукты животного происхождения, в первую очередь, мясо и мозги. Креатин обеспечивает мышцам запас энергии, придавая им большую силу и выносливость, его недостаток сопряжен с плохо развитой мышечной массой, что способствует ускоренному старению.Карнозин. Данное питательное вещество является антиоксидантом, который концентрируется в мышцах и мозге. Достаточный уровень карнозина в мышцах связан с уменьшением мышечной усталости и улучшением производительности. Основные пищевые источники вещества ? - мясо, птица и рыба.Витамин D3 (холекальциферол). Лучшими источниками витамина D3 являются жирная рыба, яичные желтки, печень трески. Данное вещество способствует лучшему усвоению витамина D, одного из важнейших для нашего здоровья.Дефицит витамина D связан с повышенным риском возникновения различных неблагоприятных состояний, в числе которых:
Докозагексаеновая кислота (ДГК). Докозагексаеновая кислота - это незаменимая омега-3 жирная кислота, которая важна для нормального развития и функционирования мозга, и содержится в основном в жирной рыбе, рыбьем жире. Дефицит данного вещества в организме может оказывать неблагоприятное воздействие на психическое здоровье и работу мозга, особенно у детей. Недостаточное потребление ДГК у беременных может отрицательно сказаться на развитии мозга плода.Гемовое железо. Эта разновидность железа содержится только в мясе, особенно в красном. Гемовое железо гораздо лучше усваивается организмом, чем негемовое, которое обычно содержится в растительной пище.Недостаток железа чреват самыми пагубными последствиями для организма. Низкое содержание железа в крови вызывает снижение уровня гемоглобина и кислородное голодание органов и тканей. Если организм недополучает его в течение длительного времени, может возникать железодефицитная анемия (малокровие), которая в свою очередь, ведет к нарушению деятельности иммунной, сердечнососудистой, пищеварительной и мочевыделительной систем.Таурин. Таурин - это соединение серы, которое содержится в различных тканях организма, включая мозг, сердце и почки. Хотя его телесная функция не совсем ясна, ученые полагают, что данное вещество играет роль в мышечной функции, образовании желчной соли и антиоксидантной защите организма.Таурин содержится только в продуктах животного происхождения, таких как рыба, морепродукты, мясо, птица и молочные продукты. Согласно данным нового исследования, проведенного специалистами Корнелльского университета, недостаток таурина провоцирует развитие бесплодия у мужчин. В свою очередь его достаток защищает человека от болезней сердца, диабета, заболеваний глаз и печени.Ранее МедикФорум писал о том, какие питательные вещества дают омолаживающий эффект.
