
# Barty bloquea a Pliskova en semifinales de las WTA Finals

Published at: **2019-11-02T17:05:17+00:00**

Author: **Raquel Martin**

Original: [WTA Tennis](https://www.wtatennis.com/news/barty-bloquea-pliskova-en-semifinales-de-las-wta-finals)

SHENZHEN, China - Ashleigh Barty, número 1, se recuperó de un set hacia abajo para llegar a su primera final en las Shiseido WTA Finals de Shenzhen, derrotando a la número 2 Karolina Pliskova 4-6, 6-2, 6-3 en una hora y 53 minutos
 
En la el primer enfrentamiento de las dos jugadoras mejor clasificadas del mundo desde que Caroline Wozniacki venció a Simona Halep en la final del Abierto de Australia 2018, y la primera en las Finales de la WTA desde que Maria Sharapova venció a Victoria Azarenka en las semifinales de 2012.
 
Barty tuvo que mejorar su juego después de un comienzo irregular para sellar su lugar en una sexta final de la temporada, la líder en el Tour. Inicialmente, Pliskova no pudo aprovechar las oportunidades que fluyeron en las primeras etapas como su primer descanso de siete los puntos llegaron y pasaron en el transcurso de los primeros tres juegos de servicio de Barty.
 
Con la cuatro veces campeona de 2019 que obtuvo el 77% de sus primeros servicios, sería decisivo. Pliskova se enfrentó a solo dos puntos de quiebre en el set, una vez en el cuarto juego y una vez que sirvió para ello, y salvó a ambos clínicamente antes de sellar el set, ya que un golpe de derecha profundo provocó otra derecha de red de la No. 1 del mundo.
 
Sin embargo, la capacidad de Barty para ajustar y ajustar su juego a mitad del partido ha sido crucial para su éxito este año, y una vez más, la campeona de Roland Garros lo demostró durante un segundo set en el que redujo su recuento de errores no forzados a un exiguo cuatro. Pliskova mantendría otros cuatro puntos de quiebre en el segundo juego, pero Barty evocó algo de brillo, incluido un maravilloso globo de punta para salvar el cuarto, para escapar, y luego todo su juego comenzó a hacer clic.
 
Un revés suntuoso en rodajas abrió la puerta para la campeona de Miami y Birmingham en el próximo partido, y un punto de ruptura de doble falta de Pliskova le daría a Barty un gran avance por primera vez. Durante el resto del set, la debutante de las Finales de la WTA tuvo respuestas a todo lo que Pliskova le arrojó: saltando por toda la cancha con suprema anticipación y atletismo, la defensa y las habilidades manuales de Barty le permitieron en repetidas ocasiones cambiar puntos desde posiciones aparentemente imposibles, incluidas dos veces en el juego final del set en camino a un segundo descanso del servicio de su oponente.
 
La subcampeona de Sydney y Beijing iría cada vez más fuerte en el decisivo. Al aumentar su porcentaje de primer servicio al 73%, Barty superó fácilmente a Pliskova por 11 a uno, con seis llegando solo en el set final, y perdería solo cinco puntos por detrás de su entrega. Además, también estaba superando sin esfuerzo a una Pliskova cada vez más frustrada con una conciencia y variedad superior en la corte, capaz de llegar a la cima desde casi cualquier posición, ya que acumuló un total de 36 ganadores. Por el contrario, la finalista del Abierto de Estados Unidos de 2016 comenzaría a golpear demasiado salvajemente, alejándose su conteo de errores no forzados hasta 30.
 
Después de haber probado la victoria en un torneo de todos contra todos en Zhuhai el año pasado, Barty golpearía una derecha en la línea que era demasiado caliente para que Pliskova pudiera manejar su tercer punto de partido para darse la oportunidad de graduarse al trofeo de las Finales de la WTA contra la favorita No. 8 Elina Svitolina mañana.
 
 
