
# Encuesta de Andorra de las elecciones generales de noviembre del 2019: tercer sondeo

Published at: **2019-11-07T15:30:00+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191107/encuesta-elecciones-generales-noviembre-2019-andorra-sondeo-7714324)

'El Periòdic d'Andorra' publica la tercera entrega de la encuesta prohibida de las elecciones generales del 10 de noviembre del 2019. El rotativo irá actualizando los datos cada día, hasta el sábado, para conocer la evolución de los votos y los escaños en el Congreso de los Diputados. [Consulta aquí los datos del tercer sondeo de la encuesta]
Como en anteriores contiendas electorales -las generales del 2008, las catalanas del 2010, las municipales del 2015 en Barcelona, las generales del 2015 y el 2016, las catalanas del 2017 y las municipales del 2019-, 'El Periòdic d'Andorra' ofrece a los electores un 'tracking' diario encargado al Gabinet d'Estudis Socials i Opinió Pública (GESOP) sobre las expectativas electorales. La ley electoral española prohíbe la difusión de estudios de opinión durante los cinco días previos a la cita con las urnas, desde la medianoche del martes.
■ Sigue las últimas noticias de las elecciones generales en directo
Esta paradójica situación es responsabilidad exclusiva de los partidos políticos con representación en el Congreso cuando en el 2011 se reformó la ley electoral y renunciaron a adaptarla a la nueva realidad digital, manteniendo el veto a publicar y difundir sondeos electorales desde cinco días antes de los comicios. Asimismo, la incapacidad de los partidos catalanes de consensuar en casi cuatro décadas una ley electoral propia ha contribuido a perpetuar este absurdo veto.
Sin embargo, tanto los partidos (que están financiados con dinero público) como empresas encargan estos 'trackings' para conocer las tendencias de la última semana de campaña, unas tendencias que pueden ser decisivas para decantar la balanza en las urnas. Con el sondeo diario de 'El Periòdic d'Andorra' se corrige esta situación y los ciudadanos acceden a la misma información que manejan las élites.

        Lo más visto
      
