
# [SC현장]심이영X서도영, 일일극'퀸&킹' 조합…'맛좀보실래요' 역대급 대박 터지나(종합)

Published at: **2019-11-07T03:14:50+00:00**

Author: **스포츠조선=고재완 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/07/2019110701675.html)

입력 2019.11.07 12:14
[스포츠조선 고재완 기자] '수상한 장모' 후속 SBS 새 아침 일일극 '맛좀보실래요'가 오는 12일 첫 방송한다.
'맛좀보실래요'는 우리 집안에도 한두 명 있고, 우리 동네에서도 한두 번 본 적 있는 지극히 현실적인 인물들이 만들어가는 지극히 통속적인 이야기로 꾸며질 예정이다.
'원더풀 마마' '돌아온 황금복' '강남 스캔들' 등을 연출한 윤류해 PD와 '굿바이 마눌', '마이 시크릿 호텔' 등을 집필한 김도현 작가가 의기투합한 '맛좀보실래요'는 SBS 아침드라마 '퀸' 심이영와 아침드라마 '황태자' 서도영이 만나 캐스팅부터 화제를 모은 바 있다.
심이영은 극 중 스물여덟에 연하인 이진상과 결혼해 가족만을 위해 열심히 살아온 강해진 역을 연기할 예정이다. 서도영은 강해진과 얽히고설키는 인연의 끈을 갖는 드라마 작가 오대구 역을 맡았다.
그는 이날 "아침극 시장이 좋지 않다. 걱정되고 고민되지만 그래서 가만히 있으면 아무것도 못할것 같다. 시놉과 캐릭터 설명만 보고 감독님과 미팅을 나갔는데 '그래서 아무것도 안하고 있는 것보다는 하고 있는 것이 낫지 않겠나'라고 말씀하시더라. 내 생각과 같았다"며 "그래서 감사하고 큰 힘이 될수 있겠다 생각했다. 대본을 봤는데 재밌더라. 구석구석 잔재미와 울컥 감동주는 부분도 많았다"고 기대감을 드러냈다. 서도영은 연출을 맡은 윤류해 PD의 전작 '강남스캔들'에도 출연했었다. 그는 "'강남스캔들'이 끝나고 한달 정도 지났는데 감독님에게 '다음 작품 같이 하고 싶다'는 연락을 받았다. 바로 다음 작품을 같이 하는 경우는 드물어 감사하게 들렸다. 그때 못하진 않았구나라는 생각을 했다"고 웃으며 "윤 감독님은 굉장히 사람에 대한 애정이 많고 따뜻하다. 정말 많이 챙겨준다. 작품에도 그런 것들이 묻어나서 감독님과 다시 함께 했으면 좋겠다고 생각했었다"고 털어놨다. 그동안 일일드라마들이 자주 막장 논란에 휩쌓인 것이 사실이다. 이에 대해 서도영은 "그동안 일일극들이 인물들과의 관계가 허술한 부분이 없지 않아 있었다"면서도 "우리 작품은 이야기가 복잡하게 설켜있지만 촘촘하게 만들어져 있어 기대해도 좋을 것 같다"고 전했다. 극중 이진상 역을 맡은 서하준은 지난 2016년 나체인 상태로 찍힌 영상이 유포되면서 '몸캠 논란'에 휩싸인 바 있다. 2017년엔 MBC에브리원 '비디오스타'에 출연해 직접 입장을 밝히기도 했다. 이후 드라마는 첫 작품이다. 윤류해 PD는 이날 "좋은 배우라고 생각하고 촬영할 때도 열심히 했다"며 "다음에 좋은 기회에 배우가 직접 설명드릴 것이라고 생각한다"고 말했다. 덧붙여 그는 "그동안 아침드라마들은 자극적이고 강한 스토리가 주를 이뤘다. 나도 거기에 일조했었다. 시청률이나 흥행면에서 어쩔 수 없는 부분이 있었다"면서 "개연성있는 스토리면 막장으로 안보이지 않을까 한다. 작은 주변 일상 이야기를 키워 표현하기 어려운데 우리 작가가 그런 부분을 잘하는 것 같다. 좋은 작품이 나올 것 같다"고 기대감을 드러냈다. 윤 PD의 기대처럼 '맛좀보실래요'가 각종 논란들을 넘어 흥행과 작품성, 두마리 토끼를 잡을 수 있을지 관심이 모아지고 있다. 고재완 기자 star77@sportschosun.com ▲ 250만원 '금장 골프 풀세트' 76% 단독 할인 '50만원'대 판매▲ 섹시 스타, 불륜 사진 첫 해명 “누가 봐도 성관계한 것처럼 보여”▲ 이재은 “빚 때문에 '노랑머리' 노출...창녀 소리에 상처”▲ 오재미 “옥동자가 밥줄 끊어…현재 송도서 식당 운영”▲ 조영구 아내 “남편 의식 잃고 응급실, 살아있는 사람 같지 않았다”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
