
# PlayStation Now: Neu im November – Persona 5, Mittelerde: Schatten des Krieges und mehr

Published at: **2019-11-05T17:33:52+00:00**

Author: **Thomas Ruch**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/playstation-now-neu-im-november-persona-5-mittelerde-schatten-des-krieges-und-mehr/)


        Sony Interactive Entertainment hat die PlayStation Now-Bibliothek im November 2019 um weitere Spiele ergänzt. Neben zwei zeitbegrenzten Titeln wird auch ein Titel dauerhaft in das Angebot aufgenommen.
      
Sony Interactive Entertainment ergänzt das Streaming-Angebot von PlayStation Now heute um weitere interessante Titel. Inzwischen stehen damit mehr als 700 Spiele zum Streamen bereit.
Zu den neuen Angeboten in PS Now gehören „Persona 5“, „Mittelerde: Schatten des Krieges“ und „Hollow Knight“. Es handelt sich dabei unter anderem erneut um einige zeitbegrenzte Titel, die nur für eine gewisse Dauer im Streaming-Angebot enthalten sind.
Zuvor hat Sony mit „God of War“, „GTA 5“, „Uncharted 4“ und „Infamous Second Son“ weitere zeitbegrenzte Titel ergänzt, die noch bis zum 2. Januar 2020 heruntergeladen oder gestreamt werden könnnen.
Lasst euch auch die Spieleauswahl von letztem Monat nicht entgehen, darunter God of War, Grand Theft Auto 5, Uncharted 4 und Infamous Second Son, die alle bis zum 2. Januar 2020 heruntergeladen oder gestreamt werden können.
Unter den mehr als 700 Spielen im PS Now-Katalog sind auch mehr als 300 PS4- und PS2-Spiele, die auf die PS4 heruntergeladen und direkt von der Konsole gespielt werden können.
Nach der Preissenkung im Oktober dieses Jahres wurde der Monatsbeitrag auf 9,99 gesenkt. Der Jahresbeitrag wurde auf 59,99 Euro reduziert, von ehemals 99,99 Euro. Auf dem offiziellen PlayStation Blog werden weitere Details zu den neuen PS Now-Inhalten verraten.
