
# Oroscopo Paolo Fox 7 novembre 2019: ecco quali saranno i segni favoriti dalle stelle

Published at: **2019-11-06T08:17:09+00:00**

Author: **Redazione**

Original: [Il Corriere della Città](https://www.ilcorrieredellacitta.com/news/oroscopo-paolo-fox-7-novembre-2019-ecco-quali-saranno-i-segni-favoriti-dalle-stelle.html)

Oroscopo Paolo Fox 7 novembre 2019. Eccoci arrivati a giovedì, ormai abbiamo superato metà della settimana lavorativa possiamo già iniziare a organizzare il weekend. Ma, intanto, come sarà questa giornata? Quali saranno i segni favoriti dalle stelle?

        LEGGI ANCHE: LA CLASSIFICA DEI SEGNI DAL 4 AL 10 NOVEMBRE 2019
      
Vediamolo insieme con le previsioni fatte nell’oroscopo di Paolo Fox trasmesso su ‘Radio Lattemiele’. Per chi se la fosse persa, ecco un’utile anticipazione della settimana con le previsioni valide fino al 10 novembre 2019.

        Leggi anche: L’oroscopo mensile di Paolo Fox, novembre
      
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Ariete. Cerca di sorridere e di essere più ottimista riguardo al futuro. Adesso puoi essere più tranquillo, non ci sono più i motivi che ti rendevano agitato come lo eri fino a qualche giorno fa. Devi solo cercare di mantenere la calma, di schiarirti le idee: vedrai che le cose non stanno andando affatto male.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Toro. Questo  è un periodo di cambiamenti per te, talmente grandi che si ripercuotono in chi ti sta accanto. Stai praticamente rivoluzionando tutto o parte della tua vita e i risultati, positivi, si vedranno il prossimo anno. Molte tue scelte sono legate alla casa.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Gemelli. Hai in mente di risolvere una questione, ma ti servono dei soldi per farlo: forse è un acquisto per te importante, oppure una transazione. Probabilmente si concretizzerà il prossimo mese, meglio valutare bene ogni aspetto quando si decide di investire una grossa somma. Emozioni in arrivo in amore.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Cancro. Giornata che parte in maniera un po’ agitata ma che poi si rivela positiva e interessante, se tu riesci a evitare le polemiche sia in ambito familiare che lavorativo. Cerca di capire quali sono le situazioni da cui vuoi allontanarti perché ti creano disagio.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Leone. Giornata positiva per quanto riguarda l’amore: da stasera c’è la possibilità di un recupero per chi ha vissuto una crisi. Riguardo al lavoro, probabilmente dovrete fare delle scelte e queste saranno dettate dai soldi: dovete stare attenti alla situazione finanziaria, perché spesso fate progetti più grandi delle vostre reali disponibilità.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Vergine. Giornata in cui potresti ancora accusare un po’ di stanchezza, a causa della Luna in opposizione. Vuoi fare tante cose, ti piace avere il controllo di tutto, ma poi inevitabilmente non riesci a trovare il tempo di riposarti a sufficienza! Cerca però di non riversare questo stress in amore, non è il momento giusto per creare attriti con il partner.

        Paolo Fox 7 novembre 2019: le previsioni per Bilancia, Scorpione, Sagittario secondo Paolo Fox
      
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Bilancia. La giornata si divide in due parti: inizia bene, ma finisce con qualche piccolo contrattempo, qualche ritardo che potrebbe innervosirti o portarti a delle discussioni. Cerca di evitare le polemiche e i giudizi troppo severi.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Scorpione. Giornata positiva, ma per esserlo davvero devi essere tu per primo a vedere le cose in maniera più ottimistica. Tira fuori i sentimenti, l’emotività, in questo periodo puoi vivere delle belle emozioni.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Sagittario. Giornata lenta e sottotono, ma non preoccuparti più di tanto: si tratta di un piccolo blocco, qualche ostacolo che non andrà a rovinare un bel periodo di crescita, a breve le cose torneranno positive. Oggi cerca di essere paziente e di non ingigantire i problemi.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Capricorno. Giornata nervosa e sottotono, in cui potrebbero esserci delle tensioni o delle discussioni con chi ti sta accanto. Qualcuno potrebbe farti innervosire in modo particolare, cerca di farti scivolare le cose e di non reagire alle provocazioni. Evita gli sforzi fisici.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Acquario. Questo è un periodo adatto per riscoprire l’amore e le emozioni. Chi è in coppia può fare progetti, riscoprire la passione e l’entusiasmo. Favoriti i nuovi incontri per i single. Cercate di non chiudervi in voi stessi.
Oroscopo 7 novembre 2019 Paolo Fox Pesci. Cercate di impegnarvi di più in amore: se c’è stata una discussione, provate a fare il primo passo. Per quanto riguarda il lavoro, alla fine di questo mese Giove terminerà la sua opposizione e le cose andranno molto meglio. 
 
