
# Рынок нефти поверил в скорый конец торговой войны между США и КНР

Published at: **2019-11-01T18:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/ryinok-nefti-poveril-skoryiy-konets-torgovoy-voynyi-ssha-knr-383098/)

Китай и США в ходе телефонных переговоров в пятницу договорились по основным вопросам торгового соглашения. Такая информация появилась у телеканала CNBC, передает Tengrinews.kz со ссылкой на РИА Новости.
Сообщается, что телефонный разговор провели курирующий переговоры с китайской стороны вице-премьер Лю Хэ, глава минфина США Стивен Мнучин и торговый представитель США Роберт Лайтхайзер.
Стороны провели "серьезные и конструктивные" обсуждения по "ключевым" торговым вопросам, а также договорились о следующих консультациях, говорится в сообщении.
На позитивные новости о развитии внешнеторговых отношений США и Китая отреагировал рынок нефти. Стоимость сырья марки WTI поднималась в пятницу вечером более чем на 3 процента, но затем  динамика несколько "подуспокоилась". 
По состоянию на 0.05 по времени Нур-Султана цена январских фьючерсов на североморскую нефтяную смесь марки Brent растет на 2,5 процента, до 61,11 доллара за баррель, декабрьских фьючерсов на нефть марки WTI - на 2,64 процента, до 55,61 доллара за баррель. 
Отмечается, что сообщение CNBC поддерживает оптимизм инвесторов и их склонность к покупке рисковых активов, к которым относятся и нефтяные деривативы.
"Вы получите сильную реакцию от того, что сейчас выглядит как соглашение. Это заметно улучшает перспективы роста мировой экономики, особенно в Азии, которая больше всех пострадала от торгового конфликта", - отметил партнер компании Again Capital Джон Килдафф, мнение которого приводит агентство REUTERS.
