
# Chanceler boliviano denuncia golpe de Estado a caminho e não nega 2º turno

Published at: **2019-11-05T00:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/efe/2019/11/04/chanceler-boliviano-denuncia-golpe-de-estado-a-caminho-e-nao-nega-2-turno.htm)

Washington, 4 nov (EFE).- O ministro das Relações Exteriores da Bolívia, Diego Pary, denunciou nesta segunda-feira um "golpe de Estado a caminho" no país após as eleições de 20 de outubro, que resultaram em protestos contra o governo do presidente reeleito, Evo Morales, e não descartou a possibilidade de um segundo turno caso a auditoria proponha a disputa.
"Vamos esperar o que a auditoria vai definir. Se a auditoria tomar uma definição nesse sentido, também estamos dispostos a cumpri-la", disse o chanceler aos jornalistas ao término da sessão extraordinária do Conselho Permanente da Organização dos Estados Americanos (OEA).
Pary afirmou que o governo de Morales se comprometeu com a OEA a "cumprir a decisão que será tomada" após a auditoria iniciada pela organização.
Esta auditoria nos permitirá elucidar se houve ou não a fraude denunciada pelo candidato perdedor", acrescentou o chefe da diplomacia boliviana.
O chanceler também descartou a possibilidade de haver qualquer diferença entre o trabalho da OEA e a avaliação a ser feita pelo Conselho de Especialistas Eleitorais da América Latina (CEELA), e defendeu que o processo eleitoral "foi absolutamente transparente".
"Na realidade, são auditorias complementares que não se contradizem porque o que vai ser feito é a verificação do que aconteceu no dia das eleições. Vai ser verificado desde o primeiro momento em que se inicia a votação até ao momento em que se procede à contagem dos votos. Portanto, não deve haver qualquer diferença entre o processo de verificação que eles fazem", disse. EFE
