
# Avanza Xalapa en manejo integral de los residuos sólidos

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/avanza-xalapa-en-manejo-integral-de-los-residuos-solidos-xalapa-basura-ayuntamiento-escuelas-4402814.html)

Xalapa, Ver.- A través del programa Escuela limpia, Ciudad limpia, personal de la subdirección de Recursos Naturales y Cambio Climático ha capacitado a alumnado de 60 planteles educativos del municipio en el manejo adecuado de los residuos sólidos.
Durante la Segunda Sesión Ordinaria del Consejo Consultivo de Medio Ambiente y Desarrollo Sustentable, se presentaron los avances y resultados de esta estrategia.
Ante el presidente municipal Hipólito Rodríguez Herrero, la síndica única, Aurora Castillo Reyes, y la regidora presidenta de la Comisión de Fomento Forestal, Ecología y Medio Ambiente, Guillermina Ramírez Rodríguez, los consejeros plantearon la necesidad de continuar con el desarrollo de acciones integrales para avanzar en este tema y promover el cambio de hábitos de consumo en la sociedad, para evitar el uso de empaques y botellas de plástico.
Se dio a conocer que en coordinación con la Universidad Veracruzana (UV), la Secretaría de Medio Ambiente de Gobierno del Estado (Sedema) y el sector empresarial se trabaja en la sensibilización de la comunidad estudiantil a través de talleres, actividades lúdicas, monólogos y programas de huertos escolares.
También se informó de la entrega de contenedores a escuelas de la ciudad y de botes de basura para la separación diferenciada.
Respecto del Biodigestor, el director de Medio Ambiente y Sustentabilidad, Juan Carlos Olivo Escudero, manifestó que se han tenido reuniones de trabajo con representantes del Banco Interamericano de Desarrollo (BID): “Se está planeando su instalación el próximo año en la congregación Tronconal”.
Personal de la UV presentó los avances que se tienen en el Programa Municipal de Prevención y Gestión Integral de Residuos Sólidos Urbanos, en el cual participan integrantes de la comunidad académica, y que busca asegurar la prestación del servicio público y limitar los impactos a la salud y la afectación ambiental.
Finalmente, los consejeros expresaron que se han realizado encuestas a través de redes sociales, en viviendas y foros de consulta ciudadana, a partir de lo cual se ha generado información sistematizada para monitorear el programa.
