
# Las 6 mejores pulseras de actividad del mercado

Published at: **2019-11-02T11:06:00+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/shopping/las-mejores-pulseras-actividad-7396793)

Las pulseras inteligentes han pasado, en poco tiempo, de ser un dispositivo desconocido a uno de los más deseados del mercado. La oferta se multiplica, las funciones son cada vez más completas, los diseños se adaptan a diferentes estilos y, lo mejor, los precios se ajustan a una demanda en plena eclosión. Útiles para la monitorización de la actividad física, son también piezas de gran ayuda como complemento del móvil y hacer su uso más cómodo.
Actualmente se puede encontrar una amplia gama de pulseras inteligentes con funciones que van desde contar pasos y distancia recorrida, hasta la monitorización y diseño de entrenamientos personalizados para deportes extremos, y la respuesta cardio de nuestro corazón.
Casi todas las pulseras inteligentes permiten mostrar información del móvil, desde llamadas hasta whatsapp. Al final, la idea es que la pulsera de actividad también sirva como un perfecto complemento al móvil.
Pulsera inteligente que aporta numerosas funciones para monitorizar la actividad física durante todo el día. Tiene 14 modos de deporte entre ellos: caminar, correr, andar en bicicleta, senderismo, fitness, etc. Entre su dotación integra GPS, cronómetro, podómetro, control de calorías, supervisión del ritmo cardíaco, y del sueño.
El dispositivo controla la cámara del móvil y ofrece notificaciones inteligentes. Utiliza la monitorización continua del ritmo cardiaco para medir las calorías quemadas. Aporta sugerencias personalizadas. Es impermeable.

        COMPRAR (29,99 €)
      
Smartband de estilo sobrio que ofrece seguimiento de 14 modalidades deportivas entre las que se encuentran: caminar, correr, ciclismo, senderismo, fitness, , baloncesto, tenis, escalada, bádminton, ciclismo dinámico, yoga, fútbol y baile.
Está preparado para realizar un control automático de la frecuencia cardíaca y proporciona notificaciones inteligentes desde el móvil para no perderse ni una llamada ni un mensaje. Es compatible con IOS y Android. Batería de larga duración hasta 5-8 días con carga completa.

        COMPRAR (29,99 €)
      
Pulsera de actividad impermeable y con capacidad para hacer el seguimiento de hasta 14 modos de deporte distintos, entre los que se incluyen baile y yoga. Puede registrar la actividad correspondiente a cualquier deporte en cualquier momento, sin perder ningún dato. Resulta adecuada para nadar y bucear. Incorpora predicción meteorológica.
Destacar que si se conecta al GPS del teléfono y haciendo uso de la App, puede realizarse un seguimiento de la ruta en tiempo real. Almacena toda la actividad diaria. Notifica mensajes. Otras funciones son la monitorización del ritmo cardíaco, podómetro, monitorización del sueño, control de la cámara, aviso anti-pérdida y alarma. Compatible con teléfonos iOS y Android.

        COMPRAR (24,90 €)
      
Reloj de actividad unisex con registro de frecuencia cardíaca de forma continua que se configura como el complemento adecuado para conocer el consumo de calorías a partir de la actividad diaria. La función Polar Sleep Plus detecta automáticamente el tiempo, la cantidad y la calidad del sueño para proporcionar consejos y realizar cambios que lo mejoren.
Gestiona alertas de llamadas entrantes, mensajes de manera permanente. Correas intercambiables.

        COMPRAR (139,00 €)
      
Pulsera avanzada de actividad física, unisex, que permite hacer un seguimiento continuo del ritmo cardiaco para controlar mejor la quema de calorías, optimizar entrenamientos y descubrir tendencias que motiven a cambiar objetivos de salud y actividad física.
Cuenta con una batería que dura hasta 7 días. Es resistente al agua hasta 50 m, reconoce automáticamente los ejercicios y analiza la actividad diaria, y las calorías quemadas, para conseguir los objetivos diarios establecidos.

        COMPRAR (129,00 €)
      
Pulsera de actividad con sensor de ritmo cardiaco y GPS. Se trata de un reloj deportivo con características de running (mide la distancia, la velocidad, el rendimiento y dispone de un modo caminar/correr y un marcador de pasos virtual.
Permite la visualización de notificaciones inteligentes desde el móvil. Duración de la batería hasta 5 días (sin GPS) hasta 8 horas (con GPS).

        COMPRAR (99,50 €)
      
■ Estas ofertas han sido seleccionadas por un equipo de Sport de forma independiente en base a su criterio y experiencia. Sport obtiene una comisión de las ventas a partir de los enlaces de esta página. Todos los precios de compra incluidos en este artículo están actualizados a fecha del 1 de noviembre de 2019.
