
# OAB pedirá investigação contra procuradores da Lava Jato por grampo a Lula

Published at: **2019-11-07T02:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/colunas/monicabergamo/2019/11/oab-pedira-investigacao-contra-procuradores-da-lava-jato-por-grampo-a-lula.shtml)

A OAB entrará com um pedido para que o CNMP (Conselho Nacional do Ministério Público) investigue procuradores da Operação Lava Jato por terem interceptado conversas de advogados com Lula, usando o conteúdo delas para traçar a sua própria estratégia de atuação processual contra o ex-presidente.
Nesta semana, a Folha e o The Intercept Brasil revelaram que conversas de Lula com o advogado Roberto Teixeira foram grampeadas em 2016. Nelas, o defensor sugeria que o petista acionasse aliados para conversar com Rosa Weber, do STF (Supremo Tribunal Federal). Ela analisaria o pedido dele para suspender as investigações. 
As mensagens obtidas pelo site mostram que Deltan Dallagnol e outros procuradores debateram o assunto intensamente e enviaram o conteúdo das conversas ao então juiz Sergio Moro. Depois disso, procuraram Rosa Weber. 
“O grampo ilegal, que violava o sigilo entre advogado e cliente, foi utilizado para planejar as estratégias jurídicas da Lava Jato”, diz o presidente da OAB, Felipe Santa Cruz.
Moro e os procuradores afirmam que não discutiram o tema com a ministra.
As normas de tombamento da praça Vilaboim, em Higienópolis, serão novamente discutidas pelo Conpresp, o conselho municipal de patrimônio de São Paulo, na segunda (11).
No centro do debate está o pedido feito por um escritório de arquitetura para que as regras sejam modificadas, possibilitando a construção de edifícios de nove andares nos arredores da praça —hoje, o limite é de dois pisos.
Um primeiro pedido foi indeferido há cerca de um ano. Mas, em fevereiro, o mesmo Conpresp mudou de opinião e votou pela flexibilização. Mais de 500 moradores assinaram um abaixo-assinado afirmando que a iniciativa é um cavalo de Troia que pode desfigurar toda a região.
A atriz Paolla Oliveira posou para a revista Glamour como a personagem Vivi Guedes, que ela interpreta na novela "A Dona do Pedaço", da TV Globo; a entrevista de Vivi à publicação foi respondida por Walcyr Carrasco, autor do folhetim.
Arrigo Barnabé vai interpretar Roberto Carlos no bar do Alemão, no domingo (10). “Quero Que Vá Tudo Pro Inferno” terá, além da música que dá nome ao show, canções como “Seus Botões” e “Vem Quente que Eu Estou Fervendo”.
A USP está lançando nesta quarta (6), em parceria com o BNDES, um conjunto de guias culturais da Baixada Santista, valorizando o papel dela no período colonial do Brasil. A universidade elaborou 26 roteiros temáticos a partir de 193 bens culturais.
Com eles é possível, por exemplo, visitar todos os locais relacionados a José Bonifácio, o patriarca da Independência. Ou fazer um roteiro cultural ibérico e ainda uma rota dos fortes e fortalezas coloniais, ou passeios focados na natureza. O endereço é resjeroteirosbaixadasantista.prceu.usp.br.
O cantor mEros Erros lançou o clipe de sua nova música, “Primeiramente”. As imagens são todas em preto e branco, com alguns objetos vermelhos, e mostram cenas de protestos que ocorreram no Brasil em meados do ano. A direção é de Nine Fischer.
O prefeito da menor cidade de SP avalia que a proposta do governo federal de extinguir municípios com até 5.000 habitantes “tira direitos da população”. “Não dá para medir o estrago que vai ser. Querem diminuir custos, mas não é por aí”, diz Wilson Ferreira Costa (Republicanos), chefe do executivo de Borá (837 habitantes). 
E o Consórcio Intermunicipal do Alto Vale do Paranapanema, que reúne 17 municípios paulistas, vai enviar aos senadores e deputados paulistas uma moção de repúdio ao projeto federal. “A comunidade nasce, trabalha, morre e estuda na cidade. A vida da pessoa é no município”, diz Isnar Soares (PTB), presidente do grupo e prefeito de Sarutaiá (3,6 mil habitantes).
A Prefeitura de São Paulo lança nesta quinta (7) uma van que funcionará como oficina móvel para o reparo de cadeiras de rodas, órteses, próteses, muletas, bengalas e andadores.
O veículo vai atender em mutirões nos bairros da capital paulista e em centros de reabilitação —a começar pelo Itaim Paulista, no sábado (9). A iniciativa é fruto da parceria da Secretaria Municipal da Pessoa com Deficiência e a AACD. 
A escritora Djamila Ribeiro lançou o livro "Pequeno Manual Antirracista" na terça (5), na Livraria Martins Fontes, em SP. O advogado e professor Silvio de Almeida compareceu ao evento, assim como os editores Alexandre Martins Fontes e Ricardo Teperman.
João Marcello Bôscoli lança "Elis e Eu", livro de memórias da mãe. Na Livraria da Vila da al. Lorena, nesta quinta (7), às 19h.
A artista plástica Martha Werneck inaugura exposição. Na Galeria de Arte Monica Filgueiras, nesta quinta (7), às 19h.
Fernando Capez, presidente da Assembleia Legislativa de SP de 2015 a 2017, ganha retrato na Casa. Nesta quinta (7), às 19h.
A consultora de arte Daniela Séve comemora 15 anos de carreira. No Museu da Casa Brasileira, nesta quinta (7), às 18h30.

        com BRUNO B. SORAGGI, GABRIEL RIGONI e VICTORIA AZEVEDO
      
