
# Как банки изымают машины у невнимательных автомобилистов?

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/autogramota/56485-kak-banki-izyimayut-mashinyi-u-nevnimatelnyih-avtomobilistov/)


        Покупая подержанный автомобиль, многие водители обращают внимание на техническую сторону транспортного средства, забывая о юридическом аспекте сделки. В дальнейшем это может стать причиной финансовых трудностей, а банк в итоге заберет купленное транспортное средство за долги.
      
Машина с обременением. При покупке автомобиля стоит обращать внимание на все аспекты, касающиеся покупки. Как показывает статистика, около 50% продаваемых на вторичном рынке автомобилей были взяты в кредит. Избавляются от них после 5 лет эксплуатации, а вот выплачен ли кредит до продажи, обычно узнать сложно.
Машины с обременением легко лишиться, ведь в документах на автомобиль это может быть не указано, и даже сотрудник ГИБДД не определит, насколько "чист" продавец. Через несколько месяцев после покупки авто, банк может попросту забрать его за долги, судебные приставы конфискуют транспортное средство в счет оплаты.
 
Единственный способ вернуть свои деньги - обратиться в суд, но и в этом случае нет гарантии, что сумму получится вернуть в полном объеме.
Мошеннические схемы. Нахождение машины в залоге не мешает продавцу продать ее, а потому такие сделки - это не новость на рынке авто. К сожалению, мошенники пользуются этой недоработкой, а в итоге страдает покупатель. Банку все равно, у кого забирать долг, если даже машину продали несколько раз до закрытия кредита.
Мошенники создают группы, а затем осуществляют достаточно успешную схему:
В итоге покупатель оказывался без защиты перед банком, законодательством и судебными приставами, мошенников могут затем искать очень долго.
Изменения в законодательстве. В 2014 году в законодательство внесли несколько поправок, согласно которым, в случае обмана у владельца автомобиля, купленного на вторичном рынке, не будут его забирать для оплаты долга. Тем не менее, погасить задолженность все равно придется, отмечают эксперты.
Другими словами, если работники правоохранительных органов не смогут найти бывшего хозяина авто, купленного позже на рынке, внести деньги, скорее всего, придется новому хозяину.
Проверка авто при покупке. Чтобы защитить себя от покупки залогового автомобиля, стоит внимательно отслеживать данные касательно его оформления. Есть доступные базы данных, где предоставляется такая возможность, в том числе и сервисы по продаже машин.
Новые правила гласят, что проверить юридические данные касательно покупаемой машины должен именно новый владелец, а в случае покупки залового авто проблемы могут оказаться немалыми.
Итог. Покупка автомобиля даже на вторичном рынке - это серьезный шаг, который требует дополнительных усилий и внимательного подхода. Обычно автомобилисты обращают внимание только на технические характеристики транспортного средства, а вот о юридических вопросах забывают.
Тем не менее, даже по законодательству ответить за обман придется новому покупателю, ведь на нем лежит ответственность за предварительную проверку данных.
