
# Баскетболисты «Одессы» в игре против «Николаева» одержали первую победу в сезоне в Суперлиге

Published at: **2019-11-01T13:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/basketbolysti_odessi_v_ygre_protyv_nykolaeva_oderzhaly_pervuyu_pobedu_v_1681535)


        Продолжается регулярный чемпионат украинской баскетбольной Суперлиги. В матче аутсайдеров БК «Одесса» на собственной площадке вырвал победу у БК «Николаев» 74:73 (15:16, 24:17, 13:26, 22:14).
      
Хозяева выиграли первую половину матча за счет лучшей игры во второй четверти, сообщает fbu.ua. Несмотря на проигранный подбор, команда Олега Юшкина получила 6 очков преимущества перед большим перерывом за счет лучшего движения мяча, меньшего количества потерь и смелых атак из-за дуги – хозяева реализовали 8 дальних бросков еще до большого перерыва.
А вот в третьей четверти гости совершили мощный рывок, главным организатором которого стал Максим Луценко. Защитник Николаева набрал 11 очков за четверть, реализовав три подряд трехочковых броска под занавес 10-минутки, что позволило «корабелам» уйти на заключительный перерыв по 7 очков преимущества.
Однако в заключительной 10-минутке снова все перегорнулось с ног на голову – на этот раз это сделали хозяева. Рывок 13:5 позволил Одессе на экваторе четвертой четверти вернуть себе преимущество, которое она уже не отпустила. Команда Юшкина снова сыграла агрессивнее в нападении и преодолевала в защите, что помогло ей вырвать победу. «Корабелы» цеплялись на последних секундах, однако два точных штрафных от Луценко под занавес матча лишь сократили разницу до минимальной и установили итоговый счет– 74:73 (15:16, 24:17, 13:26, 22:14) в пользу Одессы, которая впервые победила дома.
У хозяев лучшим игроком матча стал лидер команды Брюс Мэйси, который выйдя со скамейки, к 19 очкам добавил 8 передач, 6 подборов и 2 перехвата (РЭ +25).
Одесситы свой следующий матч сыграют в воскресенье, 3 ноября, на выезде против Днепра, а Николаев завтра, 2 ноября, на выезде будет противостоять Химику.
 
