
# Как заполнить путевой лист легкового такси

Published at: **2019-11-01T05:34:00+00:00**

Author: **Сергей Бушмин**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/articles/491840/)

Путевой лист легкового такси — форма 4 — понадобится для оформления по каждому транспортному средству, осуществляющему индивидуальные перевозки людей и багажа. Подробнее о правилах его заполнения — в нашем материале.
Путевой лист при оказании услуг легкового такси придется применять каждому перевозчику, поскольку осуществление перевозок пассажиров и грузов автотранспортом без оформления путевого листа запрещено (п. 2 ст. 6 закона «Устав автомобильного транспорта...» от 08.11.2007 № 259-ФЗ). Иметь этот документ должно каждое транспортное средство, выходящее в рейс (п. 9 приложения к приказу Минтранса России от 18.09.2008 № 152).
При этом не важно, кто является собственником транспорта или лицом, эксплуатирующим авто. То есть оформлять его должны и юрлица, и ИП, выполняющие индивидуальные перевозки пассажиров и грузов.

        Отключить рекламу
      
Бланк путевого листа для легкового такси предусмотрен в постановлении Госкомстата РФ от 28.11.1997 № 78. Он унифицированный и предназначен для учета работы, выполненной на указанном в нем транспортном средстве, и отражения данных, позволяющих начислить водителю зарплату. Называется такой путевой лист формой № 4. Изначально он был создан для использования перевозчиками-юрлицами.
От путевых листов, предназначенных для иных видов применяемого для перевозок транспорта, лист по форме 4 отличает необходимость отражения показаний не только спидометра, но и таксометра, а также информации о полученных от пассажиров за услуги перевозки денежных средствах.
Поскольку применять формы, утвержденные Госкомстатом, с 2013 года необязательно (информация Минфина России № ПЗ-10/2012), допустимо использовать самостоятельно разработанный бланк аналогичного содержания. Однако при этом такой бланк должен включать реквизиты, перечисленные в разделе приложения II к приказу № 152.Отключить рекламу
При создании своего бланка можно внести корректировки в бланк унифицированной формы. Последнее позволяет не только учесть обновляющиеся требования к обязательным реквизитам документа, не внося принципиальных изменений в исходный бланк, но и модифицировать изначально предназначавшуюся для юрлиц унифицированную форму, создав на ее базе документ, используемый в качестве путевого листа для такси ИП. Самостоятельно разработанную форму необходимо утвердить внутренним нормативным документом.
Создается путевой лист в одном экземпляре и традиционно оформляется на бумаге уполномоченным работником перевозчика. Однако уже есть попытки использовать электронную форму (например, ее в качестве тестовой применяет для путевого листа компания «Яндекс.Такси»).
Выдать путевой лист водителю необходимо до начала рейса (п. 10 приложения к приказу № 152):Отключить рекламу
Таким образом, срок действия путевого листа такси привязывается к смене (рабочему дню). Это значит, что оформлять его следует не только ежедневно, но и посменно. Если транспорт обслуживается не единственным водителем, то на каждого оформляется свой путевой лист (п. 11 приложения к приказу № 152). Последнее требование является обязательным условием для обеспечения корректности таксировки данных путевых листов. Каждый лист отражает условия работы конкретного водителя, позволяя в отношении него проверить:
Указанные сведения учитываются при начислении зарплаты водителю, а данные об израсходованном топливе служат основанием для отнесения расходов по нему на затраты.Отключить рекламу
Как правильно заполнить путевой лист для такси? Рассмотрим это на примере оформления формы № 4 и приведем созданный на ее бланке образец путевого листа для такси.
При заполнении формы № 4 следует соблюдать обязательные для всех применяемых при перевозках путевых листов правила с учетом актуальных требований к ним. Приведены эти правила в приложении к приказу № 152. Вносить изменения в форму № 4 не требуется — информацию нужно дополнить:
***Отключить рекламу
Оформлять путевой лист на авто, используемое в качестве легкового такси, обязательно. Этот документ можно составить по унифицированной форме № 4 или на бланке, разработанном самостоятельно. К реквизитам, используемым в путевом листе легкового такси, предъявляются те же требования, которые действуют для аналогичных документов, оформляемых в связи с пассажиро- и грузоперевозками, осуществляемыми авто- и электротранспортом.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
