
# Leraren trekken massaal weg uit grote steden, leraren hebben tenminste wél verstand

Published at: **2019-11-01T10:23:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/01/leraren-trekken-massaal-weg-uit-grote-steden-leraren-hebben-tenminste-wel-verstand/)

Leraren in het basisonderwijs vertrekken met honderden tegelijk uit de vier grote steden en Almere. Er komen bij lange na niet genoeg nieuwe leerkrachten voor terug. Dat blijkt uit nieuw onderzoek naar de mobiliteit van basisschoolleraren dat vrijdag verschijnt en waarover het AD schrijft.
Amsterdam, Rotterdam, Den Haag, Utrecht en Almere klagen al langer over het lerarentekort. Nu bevestigen cijfers dat. De afgelopen jaren is het aantal leraren dat uit deze steden wegtrekt gestegen van 128 in 2013-14 naar 818 vorig jaar. Terwijl er in schooljaar 2013-14 nog méér leerkrachten een baan in de steden kregen dan er vertrokken, worden de gaten nu gevuld door slechts 448 juffen en meesters.
Dat constateert onderzoeksbureau CenterData in opdracht van het Arbeidsmarktplatform PO. Het expertisecentrum liet onderzoeken hoe basisschoolleraren zich de afgelopen jaren op de arbeidsmarkt bewogen en wat de invloed van het groeiende lerarentekort is.

        Anp
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
