
# Keindahan Cappadocia yang Disebut dalam Kisah #LayanganPutus

Published at: **2019-11-05T12:45:18+00:00**

Author: **Bonauli**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/international-destination/d-4772535/keindahan-cappadocia-yang-disebut-dalam-kisah-layanganputus)

Cappadocia - Kota Cappadocia di Turki ikut ramai dibahas akibat viralnya kisah #LayanganPutus di medsos. Disebut sebagai tempat romantis, khususnya buat honeymoon alias bulan madu, seberapa indah sih pesona Cappadocia?Cappadocia adalah salah satu karunia alam buat Turki. Kota Kecil di Anatolia timur ini berlokasi di dataran tinggi yang dikelilingi bentang alam unik. Dihimpun detikcom dari berbagai sumber, Selasa (5/11/2019), kota ini pun memiliki beberapa destinasi wisata menarik yang populer.Sebut saja hot air balloon yang jadi wisata primadona di Cappadocia. Wisata balon udara ini disebut menjadi atraksi yang paling laris di Cappadocia. Kegiatan ini sendiri dilakukan di Goreme National Park. Wisatawan akan diajak untuk melihat keindahan Cappadocia dari atas udara saat matahari terbit.
Selain itu Cappadocia juga punya Gerome Open Museum. Di sini wisatawan akan diajak untuk menyusuri komplek gereja kuno dan biara yang sudah ada di abad ke-3 dan ke-4. Komplek gereja ini dipahat dalam perbukitan.Bicara soal bentang alam, Cappadocia pun memiliki magnet tersendiri yang terbilang unik. Hal ini bahkan sudah tercermin dari julukan Land of Fairy Chimney, atau Tanah Peri Cerobong Asap, buat kota tersebut. Menilik asal-muasalnya, julukan itu muncul dikarenakan adanya bebatuan seperti cerobong asap di sana. Bebatuan di Cappadocia ini dijadikan sebagai rumah oleh warga setempat sampai sekarang.
Ada pula Pasabag atau Monk Valley di Cappadocia. Pasabag adalah kawasan batuan raksasa yang mirip jamur. Pada abad ke-4 dan ke-5 ada banyak biarawan yang mengungsi dan bersembunyi di sini.Identik dengan goa, Cappadocia juga punya kota bawah tanah yang bernama Derinkuyu di Anatolia Tengah. Kota bawah tanah Derinkuyu jadi yang terbesar di Cappadocia karena bisa menampung hingga 20.000 orang serta hewan ternak.
Berkunjung ke Cappadocia kurang lengkap tanpa mampir ke Guray Museum. Museum Guray berisi dengan ke koleksi tembikar.Uniknya Guray Museum di Cappadocia ini jadi museum keramik pertama dunia dan satu-satunya yang berada di bawah tanah. Tiap ruang pameran dipahat dari batu dan berada 20 meter di bawah permukaan tanah.

        Simak Video "Menikmati Baklava dan Kunava, Pastry Terlezat dari Turki"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (bnl/krs)
      
