
# Agressions sexuelles : Christophe Ruggia réagit aux accusations d'Adèle Haenel

Published at: **2019-11-06T15:31:05+00:00**

Author: **MIDI LIBRE**

Original: [Midi Libre](https://www.midilibre.fr/2019/11/06/agressions-sexuelles-christophe-ruggia-reagit-aux-accusations-dadele-haenel,8526798.php)


        Le réalisateur Christophe Ruggia a réagi après les accusations d'attouchements et de harcèlement sexuel d'Adèle Haenel alors qu'elle était âgée de 12 à 15 ans, entre 2001 et 2004. 
      
Il conteste les accusations mais reconnaît l'erreur. Christophe Ruggia sort du silence après les accusations portées par l'actrice Adèle Haenel. Elle s'est confiée sur le harcèlement sexuel et les attouchements dont elle aurait été victime entre 2001 et 2004 lorsqu'elle était âgée de 12 à 15 ans. Adèle Haenel tenait l'un des rôles principaux du film "Les Diables".
Le réalisateur a envoyé un droit de réponse à Médiapart. Dans cette lettre, il explique "l'emprise du metteur en scène à l’égard de l’actrice qu’il avait dirigé et avec laquelle il rêvait de tourner à nouveau." Christophe Ruggia relate les longs mois de préparation avant le tournage "à la fois au rôle de Chloé et, plus largement, au développement de capacités de concentration, d’écoute et d’engagement déjà exceptionnelles, particulièrement pour son âge." 
Le tournage des Diables, dans lequel elle tient le rôle titre avec Vincent Rottiers, dure trois mois : "l’aboutissement heureux de ces mois de préparation." Le film terminé, le réalisateur confie s'être inquiété de la période de rentrée pour ses deux acteurs fétiches. Il leur propose de se retrouver ce que la comédienne accepte : "Adèle Haenel a bondi sur l’occasion quand je lui ai proposé de nous revoir. Elle m’a dit "quand ?", j’ai répondu "quand tu veux", elle a dit "samedi ?". J’ai dit "si tu veux"."
