
# СК сообщил подробности задержания главы Минстроя Ставрополья Когарлыцкого

Published at: **2019-11-07T12:19:00+00:00**

Author: **Юлия Никулина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/stavropol_krai/381089/)


        Против чиновника возбуждено уголовное дело о злоупотреблении должностными полномочиями
      
Ставрополь, 7 ноября.  СКР подтвердил задержание министра строительства и архитектуры Ставропольского края Алексея Когарлыцкого. Его подозревают в злоупотребление должностными полномочиями. Против чиновника возбуждено уголовное дело по ч. 2 статьи 285 УК РФ.  Задержание министра проводилось во время заседания Правительства региона. 
По версии следствия, с декабря 2017 по март 2018 года Когарлыцкий подписал справки о стоимости выполненных работ одной из фирм по госконтракту на строительство объекта «Легкоатлетический манеж», которые по факту не были проведены. В итоге из бюджета были перечислены деньги на монтаж вентиляционного оборудования и спортивного покрытия пола.  
- При этом стоимость материалов была значительно завышена. Противоправными действиями чиновника государству был причинен ущерб на общую сумму свыше 14 миллионов рублей, - сообщили РИА «Регион online» в пресс-службе СУ СК РФ по Ставропольскому краю. 
Следователи СКР сейчас готовят ходатайство в суд об избрании в отношении министра меры пресечения в виде заключения под стражу. По месту жительства и работы чиновника прошли обыски, в ходе которых силовики изъяли важные для расследования документы.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ставрополе задержали главу министерства строительства края Алексея Когарлыцкого. Появились данные, что чиновник стал фигурантом уголовного дела, которое связано с делом о подрядах депутату Назаренко.
Читайте нас в    News
