
# ¿Boda a la vista?: así celebró Halloween el cubano Jencarlos Canela

Published at: **2019-11-01T19:54:53+00:00**

Author: **Entretenimiento**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-01-u194224-e196568-s27065-boda-vista-asi-celebro-halloween-cubano-jencarlos-canela)

Jeancarlos Canela compartió en sus redes una foto con el disfraz que usó para celebrar Halloween, como la mayoría de los famosos; sin embargo, lo que más revuelo ha desatado entre sus seguidores ha sido el mensaje que escribió junto a la imagen, que muchos ha interpretado como pista de una posible boda.
En la foto, el cantante aparece junto a su novia, la modelo puertorriqueña Danna Hernández, con la que empezó una relación el pasado año. Ambos están con un look sangriento digno de la Noche de Brujas e intercambiando cómplices miradas. "Hasta la muerte bb", escribió Canela y disparó las alarmas de los admiradores de la pareja.
El artista y la Miss Universo Puerto Rico 2017 se han mostrado muy unidos y enamorados en las redes, donde a cada rato comparten imágenes y se dedican lindos mensajes de amor. Tras su ruptura de la actriz venezolana Gaby Espino, madre de su hijo Nickolas, Jencarlos no se había mostrado tan feliz e ilusionado en el amor.
"Antes le pedía al universo a 'la persona ideal' pero dejé de pedirle cosas al universo y empecé a tomar acción. Primero entendí que YO debo ser la persona ideal para mí. Yo debí sentirme suficiente. Me tomó tiempo. Hace un año, la vida me respondió de la manera más hermosa cuando me presentó a esta dama en un noche de verano aquí en Puerto Rico", escribió el artista en junio, para celebrar su primer aniversario.
El cantante dedicó su tema Me estoy enamorando a su pareja, quien además fue la modelo del romántico videoclip que se estrenó en octubre.
