
# Toulouse. Studyrama attend 7 000 lycéens et étudiants au salon des grandes écoles

Published at: **2019-11-05T06:19:57+00:00**

Author: **Gérald Camier**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/05/studyrama-attend-7-000-lyceens-et-etudiants-au-salon-des-grandes-ecoles,8523994.php)

Lycéens et étudiants à la recherche d'une formation supérieure, en réorientation ou une spécialisation, le 8e salon des Grandes écoles organisé par le site spécialisé dans le domaine de l'éducation Studyrama est pour vous ! C'est samedi 9 novembre, de 10 heures à 17 h 30, au Centre des Congrès Pierre Baudis, 11, esplanade Compans à Toulouse (salle Concorde). L'an passé, 6 700 jeunes sont venus. Cette année, ils pourraient être davantage. Les lycéens actuellement en terminale et qui passeront le baccalauréat 2020 vont y trouver une mine d'informations utiles alors qu'ils vont élaborer des stratégies pour suivre des études supérieures via la plateforme Parcoursup.
Ce salon, disons-le tout de suite, s'adresse à des élèves qui affichent une certaine ambition universitaire et de bons résultats au bac. Les exigences d'accès aux classes préparatoires (CPGE), grandes écoles de commerce et d'ingénieurs sont une réalité. Les futurs bacheliers trouveront de nombreuses possibilités qu'offrent les classes préparatoires dans les lycées toulousains, partie prenante de l'événement qui a le soutien du ministère de l'Education nationale : Pierre de Fermat, Déodat de Séverac, Ozenne, Clément Marot, Saliège et Bellevue. Pour les grandes écoles de commerce et d'ingénieurs, près d'une quarantaine d'exposants seront présents. De quoi s'orienter dans de vastes domaines : Epitech digital Toulouse (pour les métiers de la digitalisation et de l'informatique), ISG (marketing, communication), Ipsa (ingénieurs aéronautique et spatial), Sciences-Po Toulouse, les métiers de la santé avec le CHU Purpan, TBS et des stands consacrés aux programmes Erasmus (étudier à l'étranger) et des formations en alternance. Bref, un large éventail des offres de l'enseignement supérieur.
À noter que Studyrama créé dans ce 8e salon des grandes écoles deux sous-salons, un pour les métiers de l'art, communication et informatique et un autre ciblé sur les métiers de la santé, paramédical et social. Pour les très bons élèves qui choisiraient médecine, une bonne occasion d'aller s'enquérir de la réforme qui touche le cursus «Paces». À la rentrée de 2020, les études de santé, appelées MMOP (médecine, maïeutique, odontologie, pharmacie), seront accessibles par le «portail santé» via Parcoursup. Fini le numerus clausus.

        Voir les commentaires
      
