
# EEUU presiona a México tras la matanza de una familia mormona

Published at: **2019-11-06T06:13:19+00:00**

Author: **Carmen Menéndez**

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/06/estados-unidos-presiona-a-mexico-tras-la-matanza-de-una-familia-mormona)


        Estados Unidos ha aumentado su presión sobre México tras la masacre de este lunes de nueve miembros de una familia mormona en una carretera mexicana cerca de la frontera, víctimas presuntamente de un cártel de la droga.
      
La imagen de un vehículo calcinado y cubierto de impactos de bala ha recorrido las redes sociales. Formaba parte del convoy en el que fueron asesinadas tres mujeres y seis niños, nueve personas en total.
Todas las víctimas pertenecían a la comunidad mormona LeBaron, asentada en el estado de Chihuahua, en el norte de México, pero originaria de Utah, en Estados Unidos y con doble nacionalidad, mexicana y estadounidense.
Esta comunidad se dedica principalmente a la agricultura y la ganadería en una región en la que el cártel de Sinaloa lucha por el control del tráfico de drogas contra el grupo criminal de La Línea, considerado el brazo armado del cártel de Juárez.
Familiares de las víctimas se preguntan cómo pudo suceder algo así.
"Sufrieron una emboscada de un cártel. No sabemos si fueron atacados o si simplemente quedaron atrapados en un fuego cruzado, en una especie de guerra por el territorio entre los dos cárteles -explica Austin Cloes, una familiar estadounidense de la comunidad LeBaron-. Realmente no conocemos muchos detalles. Solo sabemos que nueve personas han muerto, nueve miembros de nuestra familia".
Ocho personas sobrevivieron al ataque tras escapar de los vehículos. Cinco de ellos, heridos, han sido trasladados a Estados Unidos para recibir atención médica.
"Es el momento para que México, con la ayuda de Estados Unidos, declare la GUERRA a los cárteles de la droga y los borre de la faz de la tierra", ha clamado el presidente estadounidense Donald Trump en un tuit.
El presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador, ha agradecido la oferta estadounidense de unir fuerzas contra el crimen organizado y ha dicho que estudiará las posibilidades, pero dejando claro que no quiere la intervención del vecino del norte. "Creo que no necesitamos para atender estos casos de la intervención de un gobierno extranjero".
Y es que esta matanza, ocurrida tras el fallido operativo contra el hijo de "El Chapo" Guzmán, vuelve a poner en cuestión la política de seguridad de López Obrador y amenaza con deteriorar la relación entre los presidentes Trump y AMLO.
