
# На Буковині відвідувач магазину побив поліцейського

Published at: **2019-11-01T15:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [PRESS-ЦЕНТР](http://press-centr.com/ua/news/42584_Na-Bukovini-vidviduvach-mahazinu-pobiv-politseyskoho)


        Порушник накинувся з кулаками і наніс копу тілесні ушкодження.
      
На спецлінію «102» надійшло повідомлення, що в селі Лопушна в одному з місцевих магазинів відвідувач здійснив словесну суперечку з продавчинею магазину. Про це повідомляє відділ комунікації поліції у Чернівецькій області.
Отримавши повідомлення про суперечку, поліцейські Вижницького відділення поліції прибули на виклик для врегулювання конфліктної ситуації. Під час спілкування з правоохоронцями 47-річний чоловік поводився агресивно і зухвало. Здійснюючи супротив, порушник накинувся з кулаками на поліцейського та наніс йому тілесні ушкодження.
Слідчо-оперативна група Вижницького відділення поліції задокументувала правопорушення та опитала свідків події.
Наразі за вказаним фактом вирішується питання про внесення відомостей до Єдиного реєстру досудових розслідувань за ознаками частини 2 статті 342 (Опір представникові влади, працівникові правоохоронного органу, державному виконавцю, приватному виконавцю, члену громадського формування з охорони громадського порядку і державного кордону або військовослужбовцеві, уповноваженій особі Фонду гарантування вкладів фізичних осіб) Кримінального кодексу України. За такі дії йому загрожує до двох років позбавлення волі.

        Фото ілюстративне
      
