
# Hình ảnh đám cưới hạnh phúc của 'cặp đôi tí hon' như học sinh tiểu học khiến nhiều người cảm thấy vui lây

Published at: **2019-11-07T13:30:27+00:00**

Author: **Sơn Ca (Tổng hợp)**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/xa-hoi/hinh-anh-dam-cuoi-hanh-phuc-cua-cap-doi-ti-hon-nhu-hoc-sinh-tieu-hoc-khien-nhieu-nguoi-cam-thay-vui-lay-6398560.html)

Mới đây,  mạng xã hội chia sẻ loạt hình ảnh đám cưới của cặp đôi tí hon khiến nhiều người chú ý. Đáng nói là 2 nhân vật chính của đám cưới, cả cô dâu lẫn chú rể đều có ngoại hình tí hon, gương mặt trông như học sinh tiểu học.
Được biết, đây là đám cưới của cô dâu Lê Thị Diễm Mỹ (30 tuổi), cao 1,18m nặng 18kg, quê ở Bình Thuận; chú rể tên Nguyễn Văn Hùng (31 tuổi) cao 1,20m và nặng 20kg, quê ở Nghệ An. Cả anh Hùng và chị My đều không may mắc căn bệnh lùn tuyến yên do thiếu hormone tăng trưởng.
Vượt qua bao khó khăn, bằng nghị lực phi thường cùng tình yêu mãnh liệt dành cho nhau, sáng 6/11 vừa qua, tại tỉnh Ninh Thuận, lễ vu quy của cô dâu Lê Thị Diễm My và chú rể Nguyễn Văn Hùng đã diễn ra trong sự chứng kiến và chúc phúc của người thân, bạn bè.
Những hình ảnh của cặp đôi được chia sẻ rộng rãi trên MXH.
Có thể thấy, trong ngày cưới của mình chú rể Văn Hùng diện một bộ vest đen cùng sơ mi trắng trông vô cùng bảnh bao và điển trai. Nở nụ cười hạnh phúc cạnh chú rể Văn Hùng là cô dâu Diễm My với chiếc váy cưới trắng tinh khôi.
Được biết, chú rể Nguyễn Văn Hùng (31 tuổi) sinh ra ở Nam Đàn, Nghệ An. Năm 7 tuổi, bố mẹ đưa anh đi khám mới biết con bị bệnh lùn tuyến yên vì thiếu hoóc môn tăng trưởng. Từ đó trở đi, anh Hùng chỉ dừng lại ở chiều cao 1,17 m.
Thời đi học, Hùng luôn bị bạn bè trêu chọc vì khiếm khuyết này của bản thân. Những lần như vậy, dù tủi thân, dù buồn bã nhưng anh vẫn cố gắng vượt qua, giấu kín cả nhà vì sợ mọi người lo lắng.
Hết cấp 3, Hùng đi học Trung cấp Kỹ thuật tin học, rồi ra Trung tâm Nghị lực sống ở Hà Nội (trung tâm giáo dục cho người khuyết tật) học, và trở thành người quản lý đào tạo, giáo viên dạy công nghệ thông tin ở đây.
Rất đông người chứng kiến và chúc phúc cho cô dâu chú rể trong ngày trọng đại.
Cô dâu Lê Thị Diễm My (30 tuổi), cũng mắc chứng bệnh như anh Hùng. Trong một lần xem chương trình trên tivi, bắt gặp anh Hùng đang say sưa kể về câu chuyện của mình, khi đó, Diễm My đã xiêu lòng và dành tình cảm đặc biệt cho anh. Trong mắt cô, chàng trai bé xíu ấy đầy nghị lực và tài giỏi. My chủ động liên hệ với anh, thổ lộ tình cảm nhưng anh từ chối.
Bằng quyết tâm của mình, My xin ra Hà Nội học nghề tại Trung tâm Nghị lực sống, nơi anh đang làm việc để được gần anh hơn. Tuy nhiên,  anh Hùng vẫn luôn tránh mặt và hạn chế liên lạc với cô. Qúa buồn và tủi hổ bởi ở nơi “đất khách quê người”, vừa không có người thân, vừa bị từ chối tình cảm nên suốt 3 ngày liên tục My đã uống bia. Trong cơn say, cô gọi cho anh nấc nghẹn ngào. Những người bạn khác đã nhờ anh hỏi thăm và động viên cô. Cơ duyên này khiến đôi trẻ gần nhau hơn, ngày càng gắn bó và có cái kết đẹp của ngày hôm nay.
Trước đó, cặp đôi từng khiến nhiều người xuýt xoa khen ngợi vì bộ ảnh cưới quá đỗi dễ thương
Chuyện tình của cặp đôi được gia đình, bạn bè…. ra sức ủng hộ.
Vượt qua bao khó khăn, cặp đôi nay đã chính thức về một nhà.
Ngay sau khi những hình ảnh trong đám cưới của cặp vợ chồng “tí hon” khiến nhiều người xúc động, đồng thời không quên gửi lời chúc phúc khi cả hai đã vượt qua tất cả để chung sống bên nhau.
Ngay khi lễ vu quy vừa kết thúc, chú rể Văn Hùng đã viết trên trang cá nhân: “Các cụ xưa có câu “tậu trâu, lấy vợ, làm nhà”, đây chính là 3 việc lớn của đời người cần phải trải qua. “Trâu” thì em đang dùng “con trâu” chạy bằng điện, muốn chạy xăng mà chân dài quá khó đi. Lấy vợ thì đang và đã làm. Còn làm nhà thì chờ trúng số hoặc thời gian lâu nữa, sẽ cố gắng vậy”.
Trao đổi với báo Nghệ An, anh Hùng cho biết,  sau lễ vu quy ở quê vợ, lễ thành hôn của 2 vợ chồng anh sẽ tiếp tục được tổ chức ở Nghệ An vào Chủ nhật tuần tới. Niềm hạnh phúc của “cặp đôi tí hon” đường như đang lan tỏa và thắp lên nghị lực sống cho nhiều người.
