
# Niños LeBarón escondieron a sus hermanos y fueron por ayuda

Published at: **2019-11-05T11:21:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Ninos-LeBaron-escondieron-a-sus-hermanos-y-fueron-por-ayuda-20191105-0076.html)

Sonora.- Tras el sangriento ataque donde miembros de la familia LeBarón fueron emboscados y asesinados por un grupo armado en los límites de Chihuahua y Sonora, han salido a la luz más detalles sobre los momentos de terror que vivieron las víctimas.
Kendra Miller, prima de las víctimas, difundió a través de Facebook estremecedores detalles relatados por los menores que lograron sobrevivir a la brutal emboscada donde al menos tres mujeres y seis menores fueron asesinados.
Miller detalló que la mañana del lunes 4 de noviembre, salieron del rancho de La Mora (Sonora), donde la pequeña comunidad de mormones se encuentra asentada, tres madres con 14 menores a bordo de tres vehículos. Dos de las mujeres se dirigían a visitar familiares en Chihuahua, mientras que la otra recogería a su esposo en el aeropuerto de Phoenix, Arizona.
Las madres eran Rhonita Miller, de 30 años, Christina Langford, de 29 años, y Dawna Langford, de 43.
Sin embargo, ninguna de ellas pudo llegar a su destino, pues fueron emboscadas y asesinadas a sangre fría por un grupo de sujetos armados junto a varios de sus hijos.
El primer vehículo que fue alcanzado por las balas fue en el que Rhonita viajaba con sus hijos Howard Jacob Miller, de 12 años, Krystal Bellaine Miller, de diez años, y los gemelos Titus Alvin Miller y Tiana Gricel Miller, de ocho meses. Todos ellos fueron acribilliados y calcinados luego de que el tanque de gasolina de la camioneta fuera baleado y esta se prendiera en llamas. Ellos y el vehículo quedaron completamente calcinados, con una de las puertas abiertas, quizá en un intento vano de escapar del infierno.
