
# Se hicieron amigas en la escuela y descubrieron que eran hermanas por una selfie

Published at: **2019-11-01T18:44:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/se-hicieron-amigas-la-escuela-y-descubrieron-que-eran-hermanas-una-selfie-n5063299)


        En abril de 1997, una mujer vestida con un uniforme de enfermera salió de un hospital llevándose una bebé de tres días de nacida de la sala de maternidad mientras la madre de la niña dormía. Fue solo por azar que, 17 años más tarde, la bebé robada descubrió su verdadera identidad.
      
Era el primer día de clases en la Escuela Secundaria Zwaanswyk de Sudáfrica y el comienzo del último año de Miché Solomon. Ese día de enero en 2015, un grupo de estudiantes exaltadas rodearon a la joven de 17 años para decirle que había una nueva alumna, Cassidy Nurse, que era tres años menor que ella pero que era casi idéntica a Miché.
Al principio, Miché no pensó mucho en ese parecido físico que tenían pero cuando las dos se encontraron en el pasillo de la escuela, Miché dice que sintió una conexión instantánea que no pudo explicar. A pesar de la diferencia de edad, Miché y Cassidy comenzaron a pasar mucho tiempo juntas. "Yo decía, '¡hola, hermana pequeña!', ella decía, '¡hola hermana grande!'. A veces íbamos al baño juntas y le decía, 'déjame cepillarte el cabello, deja que te ponga brillo labial'".
Entonces un día las dos se tomaron una selfie juntas y la mostraron a sus amigos. Alguien le preguntó a Miché si estaba segura de que no era adoptada. "¡No, estás loco!", respondía. Cuando mostraron la selfie a la madre de Miché, Lavona, ella también comentó lo idénticas que eran las jóvenes.
Michael, el padre de Miché, dijo que conocía a la nueva amiga de su hija: el padre de Cassidy tenía una tienda de dispositivos eléctricos donde él a veces compraba. Pero los padres de Cassidy, Celeste y Morne Nurse, le dijeron a su hija que le preguntara a Miché si ella había nacido el 30 de abril de 1997. "Yo respondí, '¿por qué?, ¿me estás espiando en Facebook?", dice Miché.
Cassidy le aseguró que no la estaba espiando, que sólo quería saber cuándo había nacido. Así que Miché contestó que sí, que había nacido el 30 de abril de 1997. Semanas después, inesperadamente llamaron a Miché a la oficina del director, donde dos trabajadores sociales estaban esperando.
Le contaron a Miché una historia sobre una bebé de tres días de nacida llamada Zephany Nurse, quien había sido secuestrada del hospital Groote Schuur hacía 17 años y nunca había sido encontrada. Los resultados de ADN mostraron que Miché Solomon y Zephany Nurse, eran la misma persona.
Lavona Solomon, la mujer que había criado a Miché y que creía era su madre, había sido arrestada. Aunque Celeste y Morne Nurse tuvieron otros tres hijos, nunca dejaron de buscar a su primogénita, Zephany (Miché), y celebraban su cumpleaños cada año, incluso después de que se divorciaron.
Mientras tanto, su hija robada crecía muy cerca de ellos. La casa de los Solomon está a solo 5 kilómetros de la de los Nurse. Cuando era pequeña Miché solía correr en los campos frente a la casa de los Nurse, mientras Michael jugaba fútbol allí.
Miché Solomon eligió mantener el nombre con el que fue criada en lugar del nombre con el que nació. A pesar de la catástrofe psicológica de descubrir que la mujer que la crió en realidad la había robado, de alguna manera hizo las paces con sus dos identidades.
