
# Las bolsas de plástico son un peligro para los niños, además de para el medioambiente

Published at: **2019-11-07T09:44:24+00:00**

Author: **Eva Paris**

Original: [Bebesymas](https://www.bebesymas.com/consejos/bolsas-plastico-peligro-para-ninos-para-medioambiente)

A veces el peligro está donde menos imaginamos, no hacen falta enchufes al descubierto o fuegos sin vigilancia para que exista un riesgo claro para nuestros hijos. Las bolsas de plástico son un peligro para los niños, por eso, a pesar de que son bastante habituales en nuestro día a día, a pesar que de que en los últimos años estamos reduciendo su uso, nunca hay que dejarlas a su alcance.
Bolsas de la compra, bolsas de pañales, bolsas de alimentos, envoltorios de juguetes... pueden ser un problema y de cuando en cuando surgen noticias de desgraciados accidentes infantiles fruto de un descuido por este motivo.
Las bolsas de plástico fino son especialmente peligrosas porque pueden adherirse a la cara del niño, que cuando son bebés se quedan inmovilizados, sin poder retirársela y les provoca la asfixia. Bolsas de pañales, de tintorería, de la basura, envoltorios de juguetes y alimentos... pueden bloquear la nariz y la boca de los niños pequeños.
Por ejemplo, en el Reino se han producido 14 muertes relacionadas con este tipo de bolsas en los últimos diez años, y en Estados Unidos se producen al año unas 25 muertes de niños por asfixia con bolsas de plástico. Casi un 90 por ciento de estas muertes son de niños menores de un año de edad.
En Bebés y más Medicamentos y productos del hogar, las principales causas de intoxicación en la infancia
El Ministerio de Sanidad establece las siguientes recomendaciones sobre lo que hemos de tener en cuenta al comprar bolsas de plástico o antes de utilizarlas:
Recordemos que los accidentes o lesiones infantiles se pueden prevenir y que en el caso de las bolsas de plásticos, que son un peligro para los niños, lo que podemos hacer es siempre recogerlas y quitarlas del alcance de los pequeños y, de paso, hacer un favor al medio ambiente y reducir su uso.
En Magnet ¿Utilizas una bolsa de tela frente a las de plástico? Su huella medioambiental es mil veces mayor
Foto | iStockVía | Ministerio de SanidadEn Bebés y más | ¿Accidente infantil o lesión? Ambos se pueden prevenir, Atención a los cordones de cortinas y persianas: el peligro está donde menos lo esperamos
