
# Taurus Group: partenariat stratégique avec SEBA Bank

Published at: **2019-11-07T07:47:22+00:00**

Author: **Taurus**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/taurus-group-partenariat-strat%C3%A9gique-avec-seba-bank)


        «Nous avons trouvé en Taurus un partenaire qui répond à nos exigences technologiques extrêmement strictes», a commenté Guido Buehler, PDG de SEBA Bank.
      
Taurus Group SA a le plaisir d’annoncer que TAURUS-PROTECTTM, sa solution de stockage d’actifs numériques pour les banques, la clientèle institutionnelle et les bourses, a été intégrée avec succès au sein de SEBA Bank AG.
SEBA et Taurus ont débuté dès 2018 un partenariat stratégique à long terme et ont collaboré depuis lors, afin d’intégrer TAURUS-PROTECTTM dans l’infrastructure de stockage d’actifs numériques de SEBA. TAURUS-PROTECTTM a été déployé avec succès et fonctionne en production au sein de l’environnement de SEBA.
Au cours de cette première phase de collaboration, SEBA a renforcé son infrastructure de stockage d’actifs numériques avec la solution de Taurus, dans un mode «hot storage». Celle-ci permet un niveau élevé de flexibilité et d’efficacité lors des interactions clients, tout en assurant des standards élevés en matière de sécurité. SEBA utilise également l’infrastructure de noeuds blockchain de Taurus afin de pouvoir s’interfacer et communiquer avec différents réseaux.
«Nous sommes très enthousiastes à l’idée de présenter une infrastructure de stockage d’actifs numériques de dernière génération en matière de fiabilité et de sécurité», a commenté Guido Buehler, PDG de SEBA Bank AG. «Pour nos besoins de «hot storage» sécurisé, nous avons trouvé en Taurus un partenaire qui partage non seulement nos ambitions de proposer des services aux meilleurs standards possibles mais qui répond également à nos exigences technologiques extrêmement strictes».
«Nos deux sociétés partagent la conviction que les actifs numériques et les actifs traditionnels continueront de converger seulement en respectant les normes institutionnelles les plus élevées et en respectant le cadre législatif y relatif», a ajouté Lamine Brahimi, co-fondateur et associé directeur de Taurus Group SA. «A travers ce partenariat, nos deux sociétés contribuent à la construction des briques technologiques et de l’infrastructure nécessaires au développement rapide et pérenne de l’industrie des actifs numériques en Suisse. Nous sommes persuadés que notre pays a une opportunité unique de devenir le leader mondial du secteur».
