
# PHOTOS. Keanu Reeves amoureux : la star présente enfin sa compagne Alexandra Grant sur le tapis rouge

Published at: **2019-11-05T05:24:15+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-keanu-reeves-amoureux-la-star-presente-enfin-sa-compagne-alexandra-grant-1044694)

C'est une première ! En près de 35 ans de carrière, Keanu Reeves est toujours resté très discret sur sa vie privée. Si on lui a connu une relation avec Jennifer Syme, qui s'est tuée dans un accident en 2001, quelques mois après avoir donné naissance à leur bébé mort-né, Ava, le comédien n'a jamais fait état de ses relations, et les a encore moins présentées sur le tapis rouge. Cependant, il a changé d'avis samedi 2 novembre. Car c'est en charmante compagnie qu'il s'est rendu au Gala Art + Film, organisé par le musée d'art du comté de Los Angeles.
Pour l'occasion, vêtu d'un costume trois pièces noir, la star de Matrix est apparue main dans la main avec une certaine Alexandra Grant. Selon le Daily Mail, l'artiste de 46 ans a plusieurs cordes à son arc, et fait de la peinture, de la sculpture, a réalisé le documentaire Taking Lena Home et a publié plusieurs livres, en collaboration avec... Keanu Reeves ! En effet, en 2011, ils ont publié ensemble un livre chez Steidl, intitulé Ode to Happiness, avant de fonder la maison d'édition X Artists' Books.
Une collaboration artistique qui semble désormais aller bien au-delà du professionnel entre Keanu Reeves et Alexandra Grant. Cependant, si leur apparition au Gala Art + Film était une première sur tapis rouge, par ailleurs très réussie au vu de leur complicité, les deux artistes s'étaient rendus ensemble au défilé Saint Laurent en juin dernier à Malibu.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
