
# El Valle Egüés suma tres puntos después de vencer 3-1 al Corellano

Published at: **2019-11-01T19:06:06+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-valle-egues-suma-tres-puntos-despues-de-vencer-3-1-al-corellano-7710832)

El Valle Egüés sumó tres puntos a su casillero tras ganar 3-1 contra el Corellano este viernes en el Sarriguren. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Valle Egüés afrontó el encuentro con ganas de remontar su puntuación en la clasificación tras sufrir una derrota por 2-0 en el partido anterior ante la Peña Azagresa. Por parte del equipo visitante, el Corellano ganó en su feudo 3-1 su último encuentro en la competición frente al Baztan. Tras el marcador, el conjunto sarrigurense es decimoquinto, mientras que el Corellano es decimoctavo al finalizar el partido.
La primera parte del encuentro arrancó con buen pie para el conjunto local, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un tanto de Guembe en el minuto 29, finalizando la primera parte con un 1-0 en el marcador.
La segunda parte del partido comenzó de manera favorable para el Valle Egüés, que puso más tierra de por medio con un gol de Iriarte en el minuto 53. Sin embargo, el Corellano se aproximó en el marcador por medio de un gol de Chicho en el minuto 81. Pero posteriormente el equipo sarrigurense se distanció con un tanto de Outeiral justo antes del final del periodo, en concreto en el 90, terminando de esta manera el enfrentamiento con un resultado definitivo de 3-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Valle Egüés saltaron desde el banquillo Outeiral, Asín y Sierra en sustitución de Adrian, Lara y Guembe, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Chicho, Asier Liroz y Rubén Gil, que saltaron al campo por Isaac, Arellano y Ayensa.
En el partido el árbitro mostró tres tarjetas amarillas al equipo visitante. En concreto, mostró tarjeta amarilla a Ozcariz, Cestero y Ocariz.
Tras la finalización de este partido, ambos equipos quedaron empatados a 10 puntos y se colocaron en decimoquinta (local) y decimoctava (visitante) posición.
El próximo compromiso de la Tercera División para el Valle Egüés es contra el Burladés, mientras que el Corellano se enfrentará al Cortes.
