
# Año de récord para los smartwatches, pero la mitad del mercado mundial sigue siendo de Apple

Published at: **2019-11-07T16:01:00+00:00**

Author: **Nacho Castañón**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/smartwatches-mercado-record)

El mundo de los relojes inteligentes está en su mejor momento, incluso recientemente Xiaomi se ha sumado a la moda y ha presentado de forma oficial el Mi Watch, su primer smartwatch. El pasado mes de agosto un informe reflejó que la mitad de los smartwatches vendidos en el mundo son de Apple; ahora un nuevo estudio mantiene dicha afirmación y apunta que 2019 es un año de récord para los smartwatches.
Un reciente informe de Strategy Analytics ha señalado que 2019 es un año de récord para los smartwatches, pero la mitad del mercado mundial sigue siendo de Apple. La compañía ha señalado que lo envíos mundiales de relojes inteligentes aumentaron un 42% en el tercer trimestre del año, logrando 14 millones de ventas. Además, también han señalado que el Apple Watch es el dispositivo más vendido con un 48% de cuota de mercado, seguido por Samsung y Fitbit.

        Te recomendamos | Fanáticos de Star Wars, aquí tenéis vuestros wearables y smartwatches cortesía de Garmin.
      
Steven Waltzer, analista sénior de Strategy Analytics, ha comentado que “el crecimiento de los relojes inteligentes continúa en aumento, a medida que los consumidores complementan cada vez más sus teléfonos inteligentes con wearables dirigidos y centrados en la salud”. El informe apunta que Apple ha vendido 6,8 millones de relojes inteligentes en todo el mundo en el tercer trimestre de 2019, lo que supone un aumento del 51% en comparación con el mismo trimestre de 2018.
El Apple Watch sigue muy por delante de sus competidores, aumentando su cuota de mercado al 48% en el último año. Eso sí, el dispositivo de la compañía de la manzana mordida cada vez más tiene grandes competidores, como Fitbit y Samsung; aunque domina la mitad del mercado mundial de relojes inteligentes y continúa siendo el líder de la industria.
Por su parte, Samsung ha vendido 1,9 millones de relojes inteligentes en todo el mundo en el tercer trimestre de 2019, casi duplicando los 1,1 millones de hace un año. La cuota de mercado global para estos dispositivos ha aumentado del 11% al 13% durante el año pasado. La firma surcoreana se ha convertido en el segundo proveedor mundial de smartwatches, gracias en parte a sus modelos recientes, como el Galaxy Watch Active 2.
En tercera posición se encuentra Fitbit, que envió 1,6 millones de relojes inteligentes en todo el mundo en el tercer trimestre de 2019, en comparación con los 1,5 millones del tercer trimestre de 2018. En este caso, la cuota de mercado global de relojes inteligentes de Fitbit cayó al 11 por ciento este trimestre, lo que supone que la firma siga por debajo del promedio de la industria. Sin embargo, se espera que reciente adquisición de Fitbit por parte de Google sea un alivio para la compañía.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
