
# Cortana finalmente accoglie una voce maschile e leggerà presto le tue e-mail ad alta voce

Published at: **2019-11-02T16:36:40+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/cortana-finalmente-accoglie-una-voce-maschile-e-leggera-presto-le-tue-e-mail-ad-alta-voce/)

Microsoft continua a perfezionare Cortana per renderlo un assistente vocale migliore . Un nuovo video mostra le modifiche che porterà nelle prossime settimane. L’assistente darà il benvenuto a nuove opzioni che ti permetteranno di rimanere facilmente informato su base giornaliera. Cortana sarà in grado di sfogliare le ultime e-mail e leggerle ad alta voce o gestire gli appuntamenti su Windows 10. In modo più efficiente. Gli utenti potranno anche scegliere una voce maschile .
WalkingCat su Twitter è stato il primo a condividere il video che sembra essere un luogo promozionale per il pubblico. Questo account ha la reputazione di svelare le nuove funzionalità in preparazione a Microsoft, come nel caso della reinstallazione di Windows 10 dal cloud . Il video in questione mostra innanzitutto una nuovissima interfaccia mobile per Cortana . È più chiaro ed ergonomico e accoglie particolarmente una funzione di lettura delle e-mail come una playlist.
La voce dell’assistente legge i tuoi ultimi messaggi a turno. I pulsanti ti consentono di mettere in pausa la riproduzione, contrassegnare un messaggio come importante o archiviarlo come desideri. Sarà anche possibile cambiare la voce di Cortana scegliendo una voce maschile o femminile. 
Su Windows 10 , scopriamo anche una nuova interfaccia con una migliore integrazione della procedura guidata in Microsoft Office e Outlook sul Web. L’intelligenza artificiale ti invierà un briefing giornaliero nell’e-mail di Outlook con gli appuntamenti, gli eventi o le attività programmati per la giornata.
Sarà anche possibile pianificare eventi con Cortana direttamente da Outlook. Microsoft non ha ancora fatto alcun annuncio ufficiale riguardo a queste nuove funzionalità. Non sappiamo quando questa riprogettazione verrà offerta agli utenti.
