
# Охлажденная война: Горбачев оценил взаимоотношения РФ и Запада

Published at: **2019-11-04T15:29:30+00:00**

Author: ****

Original: [РЕН ТВ](http://ren.tv/novosti/2019-11-04/ohlazhdennaya-voyna-gorbachev-ocenil-vzaimootnosheniya-rf-i-zapada)

Первый и последний президент СССР Михаил Горбачев в интервью, приуроченному к 30-летию падения Берлинской стены, охарактеризовал нынешние отношения России и стран Запада.
Как передает ВВС, в странах Запада к Горбачеву до сих пор сохраняется уважительное отношение, поскольку он добился от президента США Рональда Рейгана подписания важных документов о разоружении и контроле над ядерными потенциалами, которые должны были положить конец Холодной войне.
"Пока есть оружие массового уничтожения, и ядерное в первую очередь, опасность колоссальная. Все народы должны заявить, что ядерное оружие должно быть уничтожено. Мы будем спасать себя и планету", - рассказал последний президент СССР в интервью.
Однако политик без оптимизма описывает нынешние отношения между Россией и странами Запада. Михаил Горбачев предпочитает называть текущую ситуацию "охлажденной, но все же войной".
"Посмотрите сами - то тут, то там происходят столкновения, стрельба. Куда-то летят военные самолеты, куда-то плывут боевые корабли. Это не та обстановка, которая нам нужна", - заявил бывший советский лидер.
Горбачев также ответил на вопрос британских журналистов. какой совет он бы дал политиками Великобритании в связи с кризисом из-за Брексита: "Соображайте, умники англичане, не буду советов вам давать, сами решайте".
Горбачев также пояснил, почему не стал вмешиваться в процессы в ГДР, когда там начался процесс воссоединения с ФРГ в 1990 году: "Главное - без крови. Нельзя было допустить, чтобы огромное дело, касающееся немцев, нас, всей Европы и всего мира (сопровождалось кровопролитием - ред). И мы заявили, что не будем вмешиваться".
88-летний Горбачев также похвалил журналистов ВВС за интерес к своей персоне: "Правильно, что вы поспешили, мой возраст такой, что раз - и нету".
