
# Казахский язык становится непопулярным в Нур-Султане

Published at: **2019-11-05T11:57:00+00:00**

Author: **Назира Даримбет**

Original: [Тотал](https://www.total.kz/ru/news/zhizn/kazahskii_yazik_stanovitsya_nepopulyarnim_v_nursultane_date_2019_11_05_11_56_45)


        Столичный житель возмутился тем, что сами казахи называют свой язык «неудобным».
      
Пышный той стократного кажы, распространение лабиопластики среди казашек, голая грудь Динагуль Тасовой, «неудобный казахский» в Нур-Султане — такие темы волновали казахскую прессу и ее читателей, сообщает Total.kz.
В сети распространилось видео с пышного тоя Амангельды Еренгайыпулы, главы турфирмы «Нур-Казахстан», где говорится о том, что он побывал в священном хадже 22 раза, в малом хадже 78 раз, пишет информационный ресурс Qamshy.kz
По словам представителя ДУМК Хасана Аманкулова, священный долг каждого мусульманина, если позволяют средства, хоть один раз в жизни побывать в Мекке. Все последующие хаджи считаются просто дополнительными, если он их совершает — это хорошо, а если нет — ничего страшного. Но человек должен держать это в секрете, не разглашать особо. Он также высказался по поводу пышного тоя, который устроил 100-кратный кажы.
Два года назад Амангельды Еренгайыпулы рассказывал в одном из интервью, что был в Мекке с целью совершить хадж два раза, в другие разы — он возил просто паломников.
В последнее время казахстанки стали часто делать операции по лабиопластике, рассказала в интервью порталу Stan.kz пластический хирург Айна Досан.
Динагуль Тасова, получившая известность как модель и депутат, снова вышла на подиум без нижнего белья, пишет Skifnews.kz.
Женщина опубликовала свое фото в соцсетях с модного показа, где она демонстрировала прозрачную блузку, чем вызвала бурное обсуждение среди пользователей. 
По словам столичного жителя Бекболата Каржана, государственный язык в главном городе страны становится непопулярным, пишет газета «Алаш Айнасы».
