
# Кабмін схвалив держбюджет-2020 до другого читання

Published at: **2019-11-03T22:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/economics/u-kabmini-pidtverdili-priynyattya-derzhbyudzhetu-2020-do-drugogo-chitannya-novini-ukrajini-50051387.html)

«Сьогодні ми прийняли проект бюджету-2020 до другого читання, обробивши висновки Верховної Ради. З огляду на рішення РНБО та комісії з розподілу коштів на інвестиційні проекти, Бюджет прийнятий із доопрацюванням. Ми завершимо та швидше передамо документ до Верховної Ради. Для нас важливий широкий діалог із нашими колегами в парламенті та президентом, тому з завтрашнього дня ми будемо обговорювати проект бюджету. Й, звичайно, після подачі ми представимо людям головний фінансовий документ країни», — заявила міністр фінансів Оксана Маркарова.
Також уряд скоротив граничну чисельність працівників райдержадміністрацій (РДА) і зобов’язало державні установи виплачувати гроші на відрядження в безготівковій формі.
На засіданні Кабміну також затверджений порядок відбору до складу комісії з питань вищого корпусу державної служби громадських об'єднань і установ вищої освіти.
Також уряд оголосив конкурси на посади державних секретарів Мінекоенерго та Мінрегіону, голови Державної екологічної інспекції, посади заступника голови Державної фіскальної служби.
Були проведені кадрові рішення. Сергій Масличенко став заступником міністра енергетики та захисту навколишнього середовища. А Павло Дегтяренко був звільнений із посади голови Державного космічного агентства.
Дивіться також:
