
# Tras violaciones, veracruzanas dicen: no merecemos vivir con miedo

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Ingrid Ruiz | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/tras-violaciones-veracruzanas-dicen-no-merecemos-vivir-con-miedo-veracruz-zona-conurbada-inseguridad-delincuentes-agresiones-4400379.html)

Veracruz, Ver.- Bajo temor y con muchas precauciones, jóvenes y mujeres adultas realizan sus actividades al aire libre, luego de las agresiones sexuales de las que han sido víctimas por lo menos 13 mujeres durante el presente año en la zona conurbada Veracruz-Boca del Río.
A lo largo del bulevar costero, desde muy temprano, mujeres de distintas edades se congregan para practicar deporte, desde caminata, correr y andar en patines.
Por los horarios de trabajo o escuela, las chicas prefieren hacer sus actividades por la tarde a excepción de que este viernes fue día de asueto y el día estuvo nublado, optaron por realizar sus rutinas durante el mediodía.
Las recomendaciones para todas es que no anden solas, que no caminen por zonas oscuras, que busquen ayuda cuando se sientan amenazadas y que porten un gas pimiento o algún objeto con el que se puedan defender.
“Mis papás me da muchas recomendaciones y mi hermana optó por comprarme un gas pimiento y siempre lo traigo por cualquier cosa, hasta ahora no he tenido necesidad de usarlo y gracias a Dios ninguna de mis amigas ni yo hemos sido víctimas de alguna agresión”, relata, Yesica Rivera, jovencita que disfruta de andar en patines.
Karina Hernández, quien también disfruta de sus tardes de patines, hizo referencia que, por la escuela, utiliza la tarde o la noche para ejercitarse, pero sólo lo hace sobre la zona iluminada y siempre acompañada de sus amigas.
Y es que hay partes de la zona de bulevar que carecen de iluminación, más sobre lo que corresponde a Veracruz, como playa Martí y Regatas donde se requieren más luminarias.
“Yo vengo a correr en la noche, pero no lo hago sola y si hay seguridad porque pasan patrullas constantemente pero nunca está de más andar con precaución porque hay partes muy oscuras donde no hay lámparas, más sobre el bulevar de Veracruz por playa Martí y Regatas”, señaló Daniela Ramírez de 21 años de edad.
Isis Anel López Espejo, otra joven deportista, indicó que uno de los lugares más inseguros para la mujer es el camión de transporte, donde los mismos conductores acosan y agreden a las mujeres, en especial a las que viajan con niños o las adultas mayores mientras que con las jóvenes se portan groseros y ofensivos.
Brittani Itzel Sainz, multimedallista en los juegos Panamericanos lamentó la situación en que vive Veracruz y en especial la zona conurbada de donde es originaria y consideró que la gente no se merece vivir con miedo.
Rosario Cabello de 52 años de edad, relató que hace dos semanas regresó a vivir a Veracruz después de 18 años y encontró a una ciudad distinta a como recordaba, violenta y llena de inseguridad, más para las mujeres.
“Regresé hace dos semanas y si da miedo, estuvieron aquí dos sobrinas jovencitas y no las quise dejar solas por el tema de cómo se está dando la violencia, no recordaba a Veracruz así, está todo muy cambiando y es lamentable porque estuve en Saltillo, Coahuila y allá está súper tranquilo”, señaló.
