
# В Кургане сорван многомиллионный контракт на строительство лыжно-биатлонного комплекса

Published at: **2019-11-06T10:26:00+00:00**

Author: **Александра Сергеева**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/45/society/2359094)


        КУРГАН, 6 ноября, ФедералПресс. Региональным УФАС выявлены нарушения на торгах при строительстве лыжно-биатлонного комплекса в поселке Увал города Кургана. Начальная цена контракта составила 17 млн 810 тысяч рублей.
      
В антимонопольный орган с жалобой обратилась компания ООО «КС-строй» из Алтайского края, которая указала, что документация по закупке не содержала обязательных требований, установленных Правительством РФ.
Однако после внеплановой проверки УФАС указанные нарушения не подтвердились, но были выявлены другие. К примеру, приступить к выполнению работ победитель аукциона должен был 5 ноября 2019 года, а завершить строительство объекта уже 20 декабря того же года. При том, что здание должно быть оснащено отоплением, вентиляцией, канализацией и системой видеонаблюдения.
Известно, что участок под строительство лыжно-биатлоного комплекса находится в поселке Увал города Кургана. Правообладателем земельного участка является «Областная детско-юношеская спортивная школа». В ведомстве считают, что сокращение сроков строительства и отсутствие необходимой документации могло привести к ограничению количества участников закупки, что нарушает закон о контрактной системе. При этом на участие в аукционе не было подано не одной заявки и закупка были признана несостоявшейся.
Отметим, что вчера глава региона Вадим Шумков у себя на странице в соцсетях выложил список ремонтируемых и строящихся объектов в Курганской области. В документе представлена информация по строительству здания лыжно-биатлоного комплекса в поселке Увал. Согласно срокам, объект должны сдать 1 марта 2020 года.
Как рассказала руководитель регионального УФАС Татьяна Соболевская, сейчас госзаказчик – «Управление капитального строительства Курганской области» в праве объявить повторную закупку на эти же виды работы, внеся соответствующие изменения в документацию по торгам. При этом сделать это необходимо быстрее, чтобы уложиться в сроки, так как средства на строительство выделялись в рамках областной инвестиционной программы. Именно поэтому у Вадима Шумкова уже поставлены определенные сроки по сдаче этого объекта.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
