
# Боевики стабильно нарушают тишину, разведение сил возле Золотого продолжается

Published at: **2019-11-02T17:48:15+00:00**

Author: ****

Original: [Украинская правда](https://www.pravda.com.ua/rus/news/2019/11/2/7230827/)

В субботу боевики нарушили режим прекращения огня 6 раз, обстреливая позиции подразделений ООС из минометов калибра 120 мм, РПГ, автоматических гранатометов, крупнокалиберных пулеметов и стрелкового оружия.
Источник: пресс-центр Объединенных сил
Детали: 4 обстрела боевики совершили возле Новогригорьевки, Талаковка и Водяного, а также близ Авдеевки.
Кроме того 2 обстрела позиций ОС боевики осуществили возле Новозвановки  и Новолуганского.
Потерь в результате обстрелов среди личного состава Объединенных сил на протяжение текущих суток не зафиксировано.
В штабе ОС напомнили, что 1 ноября вооруженные формирования РФ и ее наемники 13 раз нарушили режим прекращения огня, обстреливая позиции подразделений ОС из запрещенных минскими соглашениями минометов калибра 120 мм, гранатометов различных систем, крупнокалиберных пулеметов и другого стрелкового оружия.
При этом меры по разведению сил и средств с обеих сторон (зеркально) на участке №2 в районе н.п.Золотое-4 Луганской области продолжаются.
"3 ноября на участке №2 начнутся мероприятия по поиску и уничтожению взрывоопасных предметов и демонтажа сооружений", - сообщили в пресс-центре ОС.

        Напомним,
      
Одно из обязательных условий для разведения сил и средств - соблюдение режима тишины в течение 7 дней, что  должна подтвердить миссия ОБСЕ.

        Предыстория: 
      
В начале октября разведения войск не началось именно из-за нарушения боевиками режима тишины, о чем заявил сам глава МИД Вадим Пристайко.
29 октября министр иностранных дел Вадим Пристайко заявил, что процесс разведения сил и средств в Золотом стартовал.
В этот же день в штабе ООС сообщили, что боевики "5 раз осуществили обстрелы из крупнокалиберных пулеметов, ручных противотанковых гранатометов, АГС и стрелкового оружия в 5-километровой зоне возле участка разведения №2 (Золотое-4)".
Однако позже военные заявили, что обстрел в этом районе "произошел не в зоне разведения сил и средств".

        Узнать больше: 
      

        
          
            Уйти или остаться. Поможет ли разведения войск закончить войну на Донбассе
          
        
      

        
          
            Украинизация Штайнмайера: как сделать идею Кремля безопасной для Украины
          
        
      
