
# Conalep de Veracruz participará en el Mundial de Robótica

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Ingrid Ruiz Rivera | Diario de Xalapa      **

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/conalep-de-veracruz-participara-en-el-mundial-de-robotica-concurso-veracruz-escuela-4419229.html)

VERACRUZ, Ver.- Estudiantes de nivel bachillerato tecnológico representarán a México en el Concurso Mundial de Robótica que se celebrará el próximo año en Japón tras haber obtenido el primer lugar en el Capital Robótica.
Se trata del equipo de estudiantes del Colegió Nacional de Educación Profesional Técnica (Conalep) Rigoberto García, Sergio Gustavo Pérez, Osvaldo Villanueva, Jesús Sánchez y Eduardo Gómez, quienes con un robot “bombero” ganaron el primer lugar en el Capital Robótica que se celebró en la ciudad de Guadalajara durante el pasado 30 y 31 de octubre.
De acuerdo con Fernando Pelayo Rebolledo, director general del Conalep plantel 2 ubicado en la colonia Los Pinos al norte de la ciudad de Veracruz, la categoría a participar requería la elaboración de un robot que fuera capaz de apagar por si solo unas velas que se colocaron.
Detalló que en el evento participaron estudiantes de 40 escuelas distintas, desde bachillerato hasta universidad y lograron el triunfo que les dio el pase directo con gastos pagados al evento internacional que se realizara en Japón en el 2020.
Refirió que el equipo de jóvenes ya había ganado un primero lugar durante unas competencias que se desarrollaron en el mes de julio en el paradisiaco Cancún, Quintana Roo.
En esta ocasión, el proyecto fue para participar en la categoría “sumobot” en donde tenían que crear un robot que fuera capaz de empujar a otros robots en un dojo y el robot que quedara de pie, era el ganador.
Los premios obtenidos para los estudiantes fueron equipos de cómputo, laptop y otras herramientas para elaboración de los robots y aunque también incluía el pase a Japón, no contemplaba los gastos de trasporte.
Los estudiantes participaran en las dos categorías representando a México y orgullosamente a Veracruz.
