
# «Коммерсант»: полковник ФСБ Черкалин с коллегами отобрал у девелопера прибыль от продажи квартир в новом жилом комплексе

Published at: **2019-11-06T08:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/06/cherkalin)

Полковник ФСБ Кирилл Черкалин и еще двое силовиков помогли своим знакомым банкирам Владимиру Столяренко и Александру Бондаренко украсть деньги от продажи квартир в Левобережье у одного из акционеров фирмы «Юрпромконсалтинг» Сергея Гляделкин, пишет «Коммерсант» со ссылкой на материалы следствия.
В 2011 году Гляделкин проходил потерпевшим по уголовному делу. Бизнесмен обвинил бывшего вице-мэра Москвы Александра Рябинина в вымогательстве нежилого помещения в Замоскворечье, пентхауса на Новом Арбате и 2 млн долларов. В противном случае Рябинин угрожал остановить стройку в Левобережье.
Гляделкин обратился в ФСБ, и Рябинина задержали. Но во время разбирательства вина вице-мэра «не выглядела очевидной», пишет издание. Тогда сотрудник ФСБ Андрей Васильев пригласил Гляделкина на встречу в ресторан Wine&Crab, чтобы обсудить «тактику расследования». На встречу также пришли замначальника управления «К» Дмитрий Фролов и начальник «банковского» отдела управления «К» Кирилл Черкалин.
Как утверждает следствие, Черкалин и Фролов сказали Гляделкину, что его статус в деле может поменяться «в любой момент» из-за связей Рябинина. Сотрудники ФСБ посоветовали ему передать свою долю в «Юрпромконсалтинге» другому человеку и на время суда «отойти от дел». После того, как Гляделкин сделал это, трое сотрудников ФСБ и новые совладельцы компании вывели деньги и «распорядились ими по собственному усмотрению».
По версии пострадавшего, обвиняемые украли 1 млрд рублей. По данным следствия, сотрудники ФСБ похитили не менее 490 млн рублей.
Ранее подробности дела сообщал «Интерфакс» со ссылкой на материалы, озвученные в суде. Роль Черкалина тогда не уточнялась.
Против пятерых человек возбудили уголовное дело по часть 4 статьи 159 УК (мошенничество группой лиц в крупном размере). Фролова и Васильева арестовали 25 апреля по уголовному делу об особо крупном мошенничестве (часть 4 статьи 159 УК). Черкалина арестован по подозрению в хищении (часть 6 статьи 290 УК). Банкиры находятся в международном розыске.
