
# Avanza la obra en La Gruta de la Virgen

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/7/avanza-la-obra-en-la-gruta-de-la-virgen-418466.html)

Tal como lo adelantó El Ancasti, las obras en La Gruta de la Virgen del Valle en Choya avanzan rápidamente. Ayer tenían un avance del 60% y estiman que hasta mañana la empresa constructora de un devoto santiagueño culminará en gran parte la tarea de reordenamiento, limpieza y reparación.
César de Jesús Palomino es el responsable de las tareas en La Gruta y comentó que consisten en “un lavado completo de la piedra, una restauración de la capilla en lo referente a pintura y contextura de ésta y reordenamiento de algunas piezas que estaban mal articuladas. La limpieza general de la piedra es lo más fuerte, para sacar el hongo y pasar el impermeabilizante que le da realce y brillo a la piedra, para que tenga más vida”.
Además del templete que guarda la imagen de la Virgen, se interviene en “el entrepiso y la planta baja y los ingresos que tenemos en la parte izquierda y la bajada de la mano derecha. También el sector de la jardinería que hay en uno de los lados y la parte interna de piedra de adentro de la losa de la planta baja”, explicó.
Ahora están trabajando “en el frente de la planta baja donde hay una especie de santería, la bajada, el talón de la escalera, las cabezas de los pilares; el fondo de la capilla también lo limpiamos bastante, porque estaba manchado con pintura, y aplicamos un poco de ácido en la parte interna del piso que tenía bastante deterioro”, describió. El lugar está habilitado para que los fieles puedan visitar la imagen de la Madre del Valle, que fue acondicionada.
