
# Названы самые полезные продукты ноября

Published at: **2019-11-03T17:24:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/3/354270/)

Знаете, почему сезонные продукты особенно полезны? Дело в том, что кишечная микрофлора в течение года меняется. И чтобы поддерживать ее оптимальный состав, нужно кушать свежие фрукты, овощи и зелень местного урожая — не привозные или выращенные не в сезон, пишет для tsn.ua Ольга Фомина.
Отдавая приоритет сезонным продуктам, вы тем самым укрепляете иммунитет, улучшаете пищеварение, сохраняете высокую энергию и хорошее настроение, стабилизируете вес, уровень сахара в крови, сон. А если еще и минимизировать употребление продуктов, содержащих сахар, консерванты, красители, убрать фаст-фуд из рациона, жизнь заиграет новыми красками.
Так что давайте порадуем свою ноябрьскую микрофлору яблоками и грушами, кушая их в сыром или запеченном виде каждый день. Тыквой, брюссельской капустой, морковью, свеклой, редькой, корнями пастернака и сельдерея — в салатах или закусках. Готовьте себе облепиховый чай, отвар шиповника, клюквенный морс. Многие из перечисленных продуктов являются пребиотиками, которые "подкармливают" хорошие бактерии и сохраняют целостность слизистой кишечника. Ну и конечно насыщают организм витаминами и полезными микроэлементами.
Отдельное внимание хочу уделить ферментированным продуктам, так необходимым нам в холодное время года, период кашля, боли в горле и сопливых носов. В моем топе лидирует квашеная капуста, кушаю ее с ноября по март. Уникальность этого простого продукта в содержании витамина С, дефицит которого проявляется с приходом холодов. Всего 200-300 г квашенной капусты в день восполняют суточную норму витамина С.
А еще насыщают организм витаминами группы В, А, РР, Е, Н, полезными микроэлементами, молочной кислотой, способной побороть кишечную палочку, и другие опасные бактерии.
В целом ферментированные продукты делают содержащиеся в них питательные вещества более доступными для организма и содержат бактерии, облегчающие пищеварение. Полезны любые квашеные овощи, яблочный уксус, мисо, соевый соус, чайный гриб.
А чем вы радуете себя в ноябре?
