
# FC Bayern München: Nächste Abfuhr! Bayern-Bosse kassieren weitere deutliche Trainer-Absage

Published at: **2019-11-05T12:59:14+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/1-bundesliga/fc-bayern-muenchen-naechste-abfuhr-auch-dieser-trainer-sagt-ab-id227561339.html)

München. Geht das schon wieder los? Dem FC Bayern München könnte auf der Trainersuche ein ähnliches Desaster drohen wie im Transfer-Sommer.
Auf der Suche nach personellen Verstärkungen handelte sich der FC Bayern München vor der Saison eine Abfuhr nach der anderen ein. Gleiches bahnt sich nun auf der Suche nach einem Nachfolger für Niko Kovac an.
Vom Wunschkandidaten gab es sofort eine Absage. Erik ten Hag, Ajax-Coach und Ex-U23-Coach der Bayern, stellte am Montag sofort klar: „Ich kann bestätigen, dass ich diese Saison bei Ajax bleibe. Ich habe eine enge Beziehung zum Team und allen anderen.“
Nun haben die Bayern-Bosse Medienberichten zufolge bei Thomas Tuchel angefragt. Der Ex-BVB-Trainer war bereits vor der Kovac-Verpflichtung der Top-Kandidat – der FCB hatte am Ende zu lange gezögert, so dass Tuchel bei Paris Saint-Germain anheuerte.
Laut „Sky“ scheiterte auch die Tuchel-Anfrage des Rekordmeisters kläglich. „Ein Wechsel kommt zum jetzigen Zeitpunkt nicht in Frage“, war die deutliche Antwort aus Paris.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        FC Schalke 04: Diese Aktion macht S04-Fans fassungslos
      

        Borussia Dortmund: Favre verrät lange gehütetes BVB-Geheimnis – „Niemand weiß das“
      
• Top-News des Tages:

        NRW: Olympia-Star wird mit 50 Kilo Drogen auf A3 erwischt – als das Urteil fällt, fließen Tränen
      

        Hund: Familie denkt, sie findet Hunde-Welpen – doch der entpuppt sich als etwas ganz anderes
      
-------------------------------------
Noch haben Uli Hoeneß, Karl-Heinz Rummenigge und Hasan Salihamidzic einige Namen auf der Liste. Eine Traum-Lösung scheint jedoch schon jetzt unwahrscheinlich. Mauricio Pochettino steht noch bis 2023 bei Tottenham Hotspur unter Vertrag, Arsene Wenger dürfte mit bereits 70 Jahren höchstens eine Übergangslösung sein.
Unter den gehandelten Namen blieben Ralf Rangnick und Massimiliano Allegri. Der Ex-Leipzig-Trainer steht bei Getränke-Hersteller „Red Bull“ unter Vertrag, könnte diesen Berichten zufolge allerdings unkompliziert auflösen. Allegri ist vereinslos, seit er Juventus Turin im Sommer verließ.
