
# En 2018, la part des nouvelles femmes administratrices est passée sous les 40% en France

Published at: **2019-11-04T09:53:33+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/femmes/en-2018-la-part-des-nouvelles-femmes-administratrices-est-passee-sous-les-40-en-france_683029)

C'est la fin d'un cycle. En 2018, pour la première fois depuis le vote de la loi Copé Zimmermann de 2011, la part des femmes dans les recrutements de nouveaux administrateurs est passé sous la barre des 40% en France, à 35% contre 46% en 2017. C'est l'une des révélations de l'enquête Board Monitor Europe du cabinet de recrutement Heidrick & Struggles à paraître dans les tout prochains jours. Toutes les grandes entreprises basées en France, celles du CAC 40 comme de l'indice SBF120, ont en effet atteint les objectifs qui leur avaient été fixés par la loi, et la période de "rattrapage" est terminée.  
Le chemin parcouru est impressionnant. Faut-il rappeler qu’avant son adoption, on comptait dans les conseils d’administrations français seulement 12,5% de femmes ? Il aura donc fallu faire avancer la mixité à marches forcées pour atteindre dans le délai imparti le quota de 40% fixé par la loi, c’est-à-dire en juin 2017. "La France va entraîner les autres pays dans cette direction", répétait Marie-Jo Zimmermann, la députée qui avait défendu cette proposition bec et ongles malgré l’hostilité du patronat, elle-même ayant puisé son inspiration dans l’exemple de la Norvège, premier pays à avoir imposé des quotas dès 2003.
L’effet d’entraînement a bel et bien joué. "On observe de plus en plus de pays avec des quotas – Belgique, Italie, Norvège - souligne Hervé Borensztejn, Managing Partner chez Heidrick & Struggles à Paris. Et même le Royaume-Uni, qui n’en a pas, progresse dans la féminisation de ses conseils". En 2018, selon les calculs du cabinet de recrutement, qui a analysé 503 sièges d’administrateurs pourvus l’an dernier dans sept pays européens, la part des femmes nouvellement nommées à des postes d’administrateur s’établit à 38% en moyenne. A la différence de la France, certains de ces pays sont encore en phase de rattrapage accéléré, comme le Portugal (44% de femmes nommées cette année) et le Royaume-Uni (42%, contre 34% en 2017).
Le "hic", car il y en a un, c’est que la féminisation des conseils d’administration n’a toujours pas eu d’effet notable sur la féminisation des instances exécutives des entreprises. On compte toujours autour de 15% de femmes dans les comités exécutifs, et les femmes PDG restent très rares. En témoigne le récent palmarès des 100 meilleurs patrons du monde, publié fin octobre par la Harvard Business Review : il ne compte que quatre femmes.    
 
 
