
# Polisi Setop Penyelidikan 'IG Porno' Hotman Paris

Published at: **2019-11-06T12:40:54+00:00**

Author: **Samsudhuha Wildansyah**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4773941/polisi-setop-penyelidikan-ig-porno-hotman-paris)

Jakarta - Polda Metro Jaya menghentikan penyelidikan dugaan penyebaran konten porno di akun Instagram Hotman Paris. Polisi tidak menemukan cukup bukti untuk melanjutkan perkara yang dilaporkan oleh Farhat Abbas itu ke tingkat penyidikan.
"Subdit IV Tipidsiber pada Kamis 31 Oktober 2019 menerbitkan Surat Ketetapan Penghentian Penyelidikan (SP2LID) atas pelapor Farhat Abbas terkait dugaan tindak pidana menyebarkan video yang bermuatan kesusilaan melalui media elektronik," kata Kabid Humas Polda Metro Jaya, Kombes Argo Yuwono kepada detikcom, Rabu (6/11/2019).
Polisi beralasan, kasus itu dihentikan karena tidak ditemukan unsur pidana dalam postingan yang di-capture oleh pelapor tersebut.
"Pertimbangan hukum dikeluarkannya SP2LID dengan alasan belum ditemukan peristiwa pidana," jelas Argo.
Argo juga menyebut pihak pelapor yakni Farhat Abbas tidak bisa menunjukkan bukti-bukti yang kuat dalam kasus itu. Pelapor dikatakannya tidak bisa menunjukan jika video porno yang dilaporkan itu bersumber dari akun medsos milik Hotman Paris.
"Alat bukti yang diajukan pelapor atau saksi yang sudah diklarifikasi tidak dapat menunjukkan sumber video berasal dari akun IG resmi Hotman," kata Argo.
Sebelumnya Farhat Abbas melaporkan Hotman Paris ke Polda Metro Jaya atas dugaan penyebaran konten porno di IG. Konten berupa video dan foto itu diposting pada tanggal 28 Juli 2019.
Hotman menyebut dirinya tidak tahu soal postingan itu. Sebab, pada Sabtu (27/7) malam, ia berada di kelab malam Mexicola, Bali. Pada saat itu, ponselnya hilang dan ia melaporkan kehilangan itu ke polisi dengan nomor laporan bernomor LPC/2899/VII/2019/Bali/Res.Badung/Sek.

        (sam/mei)
      
