
# Минздрав: дым от сигарет вреднее для зрения детей, чем смартфоны

Published at: **2019-11-06T07:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84813-minzdrav-dym-ot-sigaret-vrednee-dlya-zreniya-detey-chem-smartfony.html)


        Заместитель министра здравоохранения Олег Салагай сообщил, что сигаретный дым вреднее для здоровья глаз детей, чем смартфоны и другие гаджеты. Это высказывание было основано но новом исследование китайских ученых, которые оценивали влияние пассивного курения на детей.
      

        Особенности исследования
      

        Двойные принципы
      

        Астма и другие проблемы детей курильщиков
      
Всего было проанализировано 1,4 тысячи детей в возрасте 6-8 лет. Исследование показало, что постоянное воздействие сигаретного дыма, которое бывает в семьях курильщиков, может истончить слизистую оболочку глаза. Также ученые утверждают, что чем больше в семье и окружении ребенка курильщиков, тем сильнее вред.В частности, Сергей Салагай сказал:
Заместитель министра здравоохранения также отметил, что курящие рядом с ребенком взрослые негативно воздействуют на его психику, так как приучают к двойным принципам и стандартам. В школе и дома наверняка все рассказывают, что курение вредно для здоровья, и что этого ни в коем случае нельзя делать. При этом, если сами взрослые курят, то таким образом снижают собственный авторитет в глазах ребенка.
По данным Всемирной организации здравоохранения, дети курильщиков подвержены большому риску астмы, по сравнению с детьми из некурящих семей.Что касается взрослых, то доказано, что онкологические заболевания трахеи, бронхов и легких, в девяти из десяти случаев, происходят из-за пристрастия к табаку. То есть 90% случаев рака легких можно было бы предотвратить, если отказаться от сигарет.Сегодня в России курят больше половины населения – 60%.Ранее на Медикфорум мы писали о том, что курильщики в два раза чаще страдают от депрессии и шизофрении.
