
# Rescatan a 7 menores y detienen a una persona tras masacre a familia LeBarón

Published at: **2019-11-05T11:21:55+00:00**

Author: **Samuel García /corresponsal**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/rescatan-a-7-menores-y-detienen-a-una-persona-tras-masacre-a-familia-lebaron)

La Fiscalía General de Justicia del Estado de Sonora (FGJE) dio a conocer que rescataron a siete menores y detuvieron a un supuesto implicado tras el ataque a la familia LeBarón, donde fallecieron nueve personas.
Cuatro de los niños estaban heridos, por lo que fueron hospitalizados en el Centro de Salud de Bavispe. Anteriormente, el secretario de Seguridad Pública, Alfonso Durazo, indicó que eran seis los pequeños que habían resultado con lesiones.
Respecto a la detención del presunto implicado, la dependencia estatal señaló que se efectuó durante un operativo paralelo de investigación en la zona fronteriza de Agua Prieta. El individuo tenía en cautiverio a dos personas y se encontraba en posesión de armas de fuego de alto calibre.
La autoridad dio a conocer que se investigará si las armas que poseía fueron utilizadas en el ataque a la familia.
En su narrativa de los hechos, la instancia sonorense dio a conocer que el ataque ocurrió en el poblado de La Mora, donde varias familias se trasladaban en tres vehículos rumbo a Chihuahua, para de ahí dirigirse a Estados Unidos, cuando fueron emboscados.
Tras tener conocimiento de lo sucedido, implementaron operativos en la zona 32 elementos de la Secretaría de Defensa Nacional (Sedena), Policía Estatal de Seguridad Pública y Guardia Nacional, así como policías ministeriales.
A dos kilómetros de la localidad de San Miguelito, en el camino que conduce a Francisco Villa, Chihuahua, fue localizado el vehículo Tahoe incinerado, en el que viajaba la señora Ronhita LeBarón con sus cuatro hijos, de 10 y 8 años de edad, y sus gemelos, de 6 meses.
Además, a 18 kilómetros de distancia, con dirección a Chihuahua, se encontró un segundo vehículo tipo Suburban color blanco. En el interior estaba una mujer y dos menores.
A dos kilómetros de la línea divisoria entre Sonora y Chihuahua, se ubicó una camioneta tipo Suburban y, a quince metros de esta, fue localizado el cadáver de otra mujer. En los tres puntos donde ocurrieron los ataques fueron localizados más de 200 casquillos calibre .223 y 7 milímetros.
