
# Экстренный режим повышенной готовности ввели в Ростове-на-Дону

Published at: **2019-11-02T05:17:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/379091/)


        Управление ГО и ЧС областного центра просит горожан проявлять бдительность в общественных местах
      
Ростов-на-Дону, 2 ноября. Стало известно о введении режима повышенной готовности в Ростове-на-Дону. По данным управления ГО и ЧС областного центра, «усиленка» продлится пять дней - с 1 ноября по 5 ноября.
- Режим повышенной готовности введен в связи с праздничными выходными. Всех горожан просят быть бдительнее и осмотрительнее в общественных местах: в транспорте, на улице, в подъезде. В парках и скверах стоит особенно внимательно следить за детьми и не оставлять их без присмотра, - сообщили «Регион online» в пресс-службе управление ГО и ЧС по Ростову-на-Дону.
Спасатели просят быть внимательнее к подозрительным предметам, не стоит подходить к ним или касаться их. В случае обнаружения таковых, нужно сразу же звонить в экстренные службы. Кроме того, не следует пользоваться рядом телефонной связью, которая может спровоцировать взрыв.
Особое внимание спасатели рекомендуют уделять детям. Не оставлять их без присмотра. Особенно в период массовых скоплений людей.
В любых подозрительных ситуациях звоните по телефонам аварийно-диспетчерской «Служба-05»: 244-26-04, 244-25-98, 244-26-91, 244-26-93 или в аварийно-диспетчерские службы по районам.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ростове-на-Дону отключат питьевую воду. По словам коммунальщиков, неудобства предстоят жителям домов, расположенных возле рощи СКА и в центре донской столицы.
Читайте нас в    News
