
# Córdoba, un destino no tan adverso

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: **Javier Parenti**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/ovacion/cordoba-un-destino-no-tan-adverso-n2539552.html)

Esta vez Kudelka estará en el banco de suplentes visitante dirigiendo a Newell’s y no a Talleres. La última vez que la Lepra viajó a Córdoba fue al revés y los rojinegros dirigidos por Diego Osella se trajeron un 1 a 1 frente al equipo de Frank, en diciembre de 2016. Casi tres años, sí. Es que en los últimos dos torneos los albiazules vinieron al Coloso. Y si de victorias se trata, que es el resultado a perseguir, hay que remontarse a casi 18 años, al 18 de noviembre de 2001: 2 a 1, con goles de Julio César Saldaña y Elvio Martínez. Dato extra: jugó desde el inicio Maxi Rodríguez, que fue expulsado a los 74’. Entre un partido y otro jugaron sólo otras dos veces y fueron victorias de la T por 1 a 0.
   Visitar a Talleres no fue mala experiencia, en general y sobre todo en los últimos 35 años, para los rojinegros porque se volvieron con buenos resultados. Las malas fueron esas dos caídas en 2003 y 2004, más una anterior en 1992. Las buenas: 5 triunfos y 9 empates.
   Claro, lo estadístico suena favorable. Pero la actualidad es la que manda y si bien la Lepra con el 3-1 a Patronato cortó en su última salida una gran racha adversa de no sumar los tres puntos de visitante (10 meses sin victorias), esa deuda saldada en un partido no debería ser una isla. A eso es a lo que apuntarán Newell’s y Kudelka, ahora enfrentando al club en el que tanto lo quieren y admiran porque fue el que lo devolvió a primera división.
   El repaso de los enfrentamientos en La Docta frente a la T marca que en el último se trajo aquel empate casi de milagro, en el minuto 95 con gol de Joel Amoroso.
   Ese día, 10 de diciembre de 2016, para los rojinegros jugó desde el minuto inicial Mauro Formica, quien justamente es el gran candidato a volver a ser de la partida el domingo (ver página 5) tras ingresar en el triunfo en Paraná y en el inicio del segundo tiempo frente a Gimnasia.
   En el Clausura 2004 fue derrota leprosa por 1 a 0, lo mismo que en el Clausura 2003 (el gol cordobés fue de Javier Gandolfi, que sigue en la T y es titular). La falta de cotejos entre 2004 y 2016 se dio porque Talleres descendió a la B Nacional y al Torneo Argentino, hasta que Kudelka lo llevó a la primera división.
   Por eso hay que remontarse al 18 de noviembre de 2001 cuando por la 14ª fecha el partido se cerró con el gol sobre la hora de Elvio Martínez (89’), que rompió la paridad en uno. Larry Saldaña a los 31’ había marcado la apertura para los dirigidos por Juan Manuel Llop (enfrente estaba el ex leproso Mario Zanabria). Ese día también hubo un jugador que el domingo será de la partida: Maxi Rodríguez.
   En los anteriores 4 cotejos Newell’s también sumó en Córdoba. En el Clausura 2001 con gol de Germán Real (1-1), en el Clausura 2000 con conquistas de Saldaña, Diego Mateo y Diego Quintana (3-1), en el Clausura 1999 con grito de Juan Pablo Vojvoda (1-1) y en el Apertura 1994, con tantos del Chocho Llop y Diego Castagno Suárez (2-2).
   Así se llega a 1992, cuando se dio el otro triunfo de Talleres de los últimos 17 encuentros en suelo cordobés: un 0-2. Ese día la T venció tras 8 juegos (5 empates), luego de una serie triunfal de tres al hilo en los torneos de 1983 y 1984.
   En ese lapso de 8 cotejos, las 3 victorias leprosas fueron en la liguilla 88/89 (1-0), el torneo propiamente dicho 88/89 (3-1) y en la temporada 1986/87 (2-0).
   El total marca que en Córdoba jugaron 31 partidos, los dueños de casa ganaron 10, empataron 14 y Newell’s se trajo 7 victorias. El domingo buscará sumarle otra.
La T perdió cuatro al hilo
Talleres lleva 4 derrotas al hilo. Sin embargo, una sola de local (2-4 frente a Lanús). Por eso también no hay que creer que será un rival sencillo de superar. Los dirigidos por Alexander Medina jugaron 3 de los últimos 4 partidos de visitantes y pusieron la cabeza en todos, el último ante el líder Argentinos Juniors (0-1) y los anteriores en Tucumán (1-2) y en Avellaneda con Independiente (2-3 sobre la hora). Mientras que en el estadio Mario Kempes previo a la derrota con los granates le ganó 2-1 a Gimnasia y Aldosivi, igualó con los santiagueños (1-1) y en el debut había vencido 1-0 a Vélez.
