
# Анонсы событий 8 ноября

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/anonsy-sobytij-8-noyabrya/)

10:30 - гастроли Костромского областного театра кукол в Мурманске: показ спектакля «Котенок по имени Гав» (ул. Софьи Перовской, 21а, областной театр кукол)
11:00 - губернатор Андрей Чибис примет участие в торжественном мероприятии, посвященном Дню сотрудника органов внутренних дел Российской Федерации (г. Мурманск, пр. Героев-североморцев, 2, областной центр дополнительного образования «Лапландия»)
12:00 - конференция по франчайзингу «Беру бренд» (г.Мурманск, пр. Ленина, 82, деловой центр «Арктика», II этаж)
15:00 - пресс-конференция, посвященная гастролям Архангельского театра драмы им. М.В. Ломоносова в Мурманске (ул. Пушкинская, 3, областной Дворец культуры и народного творчества им. С.М. Кирова, Малая гостиная)
На вопросы журналистов ответят руководители Архангельского театра драмы и Мурманского областного драматического театра.
Гастроли театра проходят в рамках Всероссийского театрального марафона.
16:30 - торжественная церемония закрытия Арктических студенческих игр и областных соревнований по многоборью ВФСК ГТО и легкоатлетическому двоеборью в рамках 56 Спартакиады студентов профессиональных образовательных организаций, образовательных организаций высшего образования Мурманской области (г. Мурманск, Легкоатлетический манеж)
Арктические игры среди студентов проходят 6-8 ноября. Соревнования проводятся уже в пятый раз.
Студенты также соревнуются в многоборье ГТО и легкоатлетическом двоеборье в рамках 56 Спартакиады студентов профессиональных образовательных организаций, образовательных организаций высшего образования Мурманской области.
В Арктических играх и Спартакиаде принимают участие команды в составе 10-14 юношей и 10-14 девушек в возрасте от 16 до 29 лет.
17:00 - гастроли Костромского областного театра кукол в Мурманске: показ спектакля «Чудо-зонтик» (ул. Софьи Перовской, 21а, областной театр кукол)
19:00 - концерт «Загадочная русская душа» (г.Мурманск, ул. Софьи Перовской, 3, областная филармония)
Иеромонах Фотий – победитель телепроекта «Голос», насельник Свято-Пафнутьева Боровского монастыря, регент монастырского хора представит северянам большую новую концертную программу «Загадочная русская душа».Иеромонах Фотий – победитель телепроекта «Голос», насельник Свято-Пафнутьева Боровского монастыря, регент монастырского хора представит северянам большую новую концертную программу «Загадочная русская душа».
19:00 гастроли Архангельского театра драмы им. М.В. Ломоносова в Мурманске: показ спектакля «Победительница» (ул. Пушкинская, 3, областной Дворец культуры и народного творчества им. С.М. Кирова)
