
# Трамп публічно оголосив про бажання запросити Зеленського в Білий дім

Published at: **2019-11-03T04:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/tramp-publichno-ogolosiv-pro-bazhannya-zaprositi-zelenskogo-v-biliy-dim-328312_.html)

Події, які закрутилися після телефонної розмови між президентами США та України, підігріли інтерес Трампа: він захотів ближче познайомитися з Зеленським, хоча одна зустріч уже відбулася - 25 вересня в Нью-Йорку, в рамках 74-ї сесії Генеральної асамблеї ООН.
Президент США Дональд Трамп має намір зустрітися з українським лідером Володимиром Зеленським у Білому домі, пише в неділю, 3 листопада, Reuters.
За словами американського президента, він хотів би, щоб зустріч відбулася незабаром в Білому домі. Трамп впевнений, що Зеленський прийме його запрошення.
"Я хотів би, щоб він приїхав в Білий дім, якби він хотів приїхати. І я думаю, що він хотів би приїхати", - сказав президент США.
Трамп додав: "Думаю, він приїхав би дуже швидко".
"Він хороша людина. Він був обраний в умовах неймовірної корупції в Україні, яка мене дуже непокоїть", - зазначив президент США.
Восени 2019 року в США розгорівся політичний скандал навколо телефонної розмови Трампа з Зеленським. Причиною стали публікації в ЗМІ, в яких з посиланнями на інформатора говорилося, що Трамп нібито чинив тиск на Зеленського, домагаючись почала розслідування щодо діяльності в Україні одного з основних кандидатів у президенти США від Демократичної партії Джо Байдена і його сина Хантера.
В результаті "українського скандалу" демократи в палаті представників 24 вересня ініціювали процедуру імпічменту Трампа.
У вівторок, 29 жовтня співробітник Ради національної безпеки (РНБ) адміністрації президента США і головний експерт Білого дому з питань України Олександр Віндман дав свідчення трьом комітетам нижньої палати Конгресу США. За його словами, ключові слова і вирази в опублікованій Білим домом стенограмі липневого телефонної розмови глави Білого дому Дональда Трампа з президентом України Володимиром Зеленським були пропущені, повідомляє CNN.
Як пише СМІ, Віндман в закритому режимі відповідав на питання членів комітету у закордонних справах, спецкомітету з розвідки та комітету з нагляду та урядової реформи Палати представників протягом 11 годин. Співробітник РНБ і кадровий військовий розповів, що приховують значки в стенограмі, покликані позначати недоговорені лідерами двох країн фрази.
Наприклад, наскільки пам'ятає Віндман, зі стенограми зникла згадка Зеленським назви газової компанії Burisma, до правління якої в 2014 році увійшов син колишнього віце-президента США Хантер Байден. У документі опущені неодноразові згадки Трампом запису виступу, в якому Джозеф Байден рекомендував звільнити Віктора Шокіна з посади генерального прокурора України.
