
# Ставропольское мясо едят на Мальдивах

Published at: **2019-11-07T12:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [ГТРК «Ставрополье»](https://stavropolye.tv/news/127401)


        Ставрополье за восемь месяцев этого года нарастило несырьевой экспорт на 5,8%. Таковы данные Торгово-промышленной палаты края, основанные на результатах лицензирования экспортной деятельности предприятий.
      
Доход от этой категории экспорта достиг в январе-августе 787,7 млн долларов. Это 99,1% от всего объема экспортного дохода предприятий края.
Наибольший рост доходов показал несырьевой экспорт цифровой, видео- и телеаппаратуры (темп роста 832,7%), сахара (темп роста 545,6%), баранины (рост 321,7%), ациклических углеводородов (рост 314, 1%), жмыха и шрота (рост около 191%).
Высокие показатели роста отгруженной продукции также у производителей азотных и смешанных удобрений (с совокупным ростом доходов более 100 млн долларов), мяса и субпродуктов птицы, парфюмерии и косметики. Практически на треть выросли доходы от экспорта стеклотары, пшеницы и муки.
Больше всего несырьевой продукции предприятий Ставрополья поставляется в страны СНГ, Ближнего Востока и Африки, а также Азиатско-Тихоокеанского региона. За январь-август 2019 года более чем на 769% выросли поставки в Сербию, на 664% - отгрузки в Мексику, на 146 — в Саудовскую Аравию. Также более чем на 50% составил прирост несырьевого экспорта в Иран и Грузию.
Ставрополье выходит и на новые рынки. Только за 2019 год партнерами края по экспорту продукции промышленности и переработки сельхозпродукции стали Кипр, Гватемала, Сальвадор, Куба, Мьянма, Парагвай, Перу, Того, Уругвай, Уганда. С осени этого года Ставрополье ведет поставки мяса птицы даже на Мальдивские острова.
