
# El Tesoro Público coloca 3.586 millones de euros en nuevos bonos y obligaciones

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-tesoro-publico-coloca-3586-millones-de-euros-en-nuevos-bonos-y-obligaciones)

MADRID (EP). El Tesoro Público ha colocado este jueves 3.586,29 millones de euros en una subasta de bonos y obligaciones, dentro del rango medio previsto, y ha elevado la rentabilidad ofrecida a 10 y 15 años, al tiempo que en el bono a 5 años ha cobrado menos a los inversores que en la emisión previa.
La demanda conjunta de las cuatro referencias subastadas este jueves se ha acercado a los 8.000 millones de euros, más del doble de lo finalmente adjudicado, lo que demuestra que los mercados siguen confiando en los títulos de deuda española, a pesar de la rebaja de la previsión de crecimiento para España que ha hecho pública hoy la Comisión Europea (1,9% para este año, cuatro décimas menos).
En concreto, el organismo dependiente del Ministerio de Economía ha colocado 970,01 millones de euros en el bono a cinco años, frente a unas peticiones de más de 2.200 millones, y ha ofrecido un tipo de interés marginal del -0,190%, menos negativo que el -0,210% de la emisión previa celebrada el pasado 17 de octubre.
En la subasta a 10 años ha colocado 1.012,62 millones de euros, también por debajo de los 2.300 millones solicitados por los inversores, y la rentabilidad marginal se ha colocado en el 0,301%, más elevada que el 0,256% de la última emisión del pasado 17 de octubre. Asimismo, el Tesoro ha adjudicado 1.035,66 millones en la subasta de obligaciones a 15 años, menos que los 1.695 millones demandados, y el tipo marginal se ha colocado en el 0,705%, también más elevado que el 0,658% que se ofreció en la emisión de la misma referencia subastada el 19 de septiembre.
Por último, en la subasta del bono a 5 años ligado a la inflación de la zona euro, las peticiones han superado los 1.600 millones y el importe adjudicado ha sido de 568 millones, con una rentabilidad marginal del -1,046%, en este caso algo más negativa que el -1,024% de la emisión anterior celebrada el pasado 4 de julio.
Tras esta primera subasta del mes de noviembre, el Tesoro tiene previsto realizar otras dos emisiones de letras los martes días 12 y 19 de noviembre, así como otra de deuda a largo plazo el próximo jueves 21 de noviembre.
