
# 《勞基法》小教室：老闆傳簡訊性騷擾，如果被惡意解僱該如何自保？

Published at: **2019-11-01T00:08:22+00:00**

Author: **法操FOLLAW**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126615)

根據媒體報導，周姓女員工在上班時，收到老闆「要不要牽我的手和我在一起」的簡訊，卻因拒絕與老闆牽手而被解僱。周女不平，上臉書抱怨誇張的解僱事由。張姓老闆得知後，怒告周女誹謗。但經過檢察官調查，發現周女沒有指名道姓，而且從貼文中也無法辨認張男的身分，所以給予不起訴處分。
但老闆可以隨意解僱員工嗎？如果被惡意解僱該怎麼自保？老闆傳這種簡訊算是性騷擾嗎？
老闆叫你「明天不用來上班」，可以分成「解僱」和「資遣」這兩種情形。只有當員工出錯，才能「解僱」員工，既然是員工的錯，那麼老闆也不需要付資遣費，也不需要提前告知員工。但如果是老闆的錯，老闆就需要依法給予員工資遣費，並且須遵守法律規定的預告期間，若不能提前預告，則需加給預告期間之工資。
但老闆也不是想資遣就可以資遣，得先符合勞基法第11條規定的五種情況：公司經營不下去或轉讓；虧損或業務緊縮時；發生不可抗力因素導致停工一個月以上，例如天災；業務轉型，不需要這麼多員工；勞工不能勝任工作等。雖然這些規定，感覺已經提供公司足夠的理由可以合法資遣員工，但碰到本案的情形該怎麼辦呢？
如果真的是因為拒絕與老闆交往而被資遣或解僱，這並不符合勞基法合法解除勞動契約的事由。雖然勞基法並未針對違反第11條訂出罰則，但若老闆非法解除勞動契約，不論老闆有沒有給員工資遣費，員工都可以提起確認僱傭關係存在訴訟。若勝訴，老闆除了必須恢復員工的工作，依據民法第487條規定，還需要將訴訟期間的工資都發給員工。
當符合勞基法第12條的事由，雇主就可以不用預告，也無須給予資遣費就請員工離開。但需要注意，大部分的規定是有時效性的，過了30天後才來秋後算帳是不可以的。
依據性騷擾防治法第2條規定，性騷擾指的是，性侵害以外，對他人實施違反其意願而與性或性別有關之行為。但什麼叫與性或性別有關的行為，其實一直都是大家討論的議題。摸臉算嗎？擁抱算嗎？搭肩算嗎？親臉頰算嗎？
過去在法院的判決中，的確有認為摸臉算是性騷擾。而在政府的宣導下，大家對於性騷擾養成了基本的概念，只要別人不喜歡，基本上就有可能會構成性騷擾。至於本案要求牽手究竟算不算性騷擾呢？
撇開玩大地遊戲的情況，牽手一般來說應該算是對比較親密的人才會有的行為，以法院過去認為摸臉也算性騷擾的見解，牽手的確有可能構成性騷擾。且張男傳簡訊又解雇的行為完全符合利用權勢性騷擾的行為，構成性騷擾防治法第2條1款「以他人拒絕牽手行為，作為其喪失工作的條件」。
但這些都還需要再進行調查：周女是否有覺得被性騷擾，當下的情境為何等等。如果主管機關判定，張男的確有性騷擾的行為，依性騷擾防治法第20條，張男會被處1萬元10萬元以下罰鍰。另外因為張男是老闆，還可能依同法第21條加重科處罰鍰至二分之一。
之前也曾爆出，美國Google包庇「安卓之父」魯賓（Andy Rubin）性騷擾女員工。但Google執行長皮察伊（Sundar Pichai）回應，過去兩年來，公司已開除48名涉及性騷擾的員工，並沒有給這些員工任何資遣費，並表示Google會嚴厲譴責性騷擾行為，給予員工安全的辦公環境。
因為職場會有上下隸屬關係，所以更容易出現性騷擾的問題。各機關或事業單位，應該提供良好的工作環境，不助長性騷擾風氣，並提供完備的申訴管道，讓社會更為平權。
參考資料：『曹新南專欄』老闆說：「你明天不用來了！」 怎麼辦？
本文經法操司想傳媒授權刊登，原文發表於此
責任編輯：游家權核稿編輯：翁世航
