
# En directo | La crisis de Cataluña marca el inicio del primer debate electoral

Published at: **2019-11-01T20:47:15+00:00**

Author: **Manuel Gil, Ángel Martínez**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/en-directo-arranca-el-primer-debate-electoral-de-la-campana-del-10-n/6517093/)


        El inicio de la campaña estará marcado por la celebración este viernes del primero de los tres debates que enfrentarán a los principales partidos.
      
El inicio de la campaña electoral de las elecciones generales del 10-N estará marcado por la celebración este viernes del primero de los tres debates que enfrentarán a los principales partidos políticos en las cadenas generalistas en horario de máxima audiencia. Adriana Lastra (PSOE), Cayetana Álvarez de Toledo (PP), Inés Arrimadas (Ciudadanos), Irene Montero (Unidas Podemos), Iván Espinosa de los Monteros (Vox), Gabriel Rufián (ERC) y Aitor Esteban (PNV) debaten a partir en un encuentro moderado por el periodista Xabier Fortes.
22:12 En el bloque sobre la cuestión territorial, Fortes pregunta cómo se puede solucionar la crisis catalana. Espinosa de los Monteros habla de "premios" a quienes quieren romper España y subraya la necesidad de "para cuanto antes lo que está sucediendo en Cataluña. Hay que hacer que impere la ley". Rufián contesta criticando las penas en la sentencia del 'procés' y preguntando si mediante la "represión y la cárcel" se puede cambiar la forma de pensar de dos millones de personas.
22:09 Gabriel Rufián, por su parte, ha criticado la sentencia del 'procés' y llamado a todos los "demócratas" a votar a ERC.
22:08 "Los poderes económicos quieren seguir durmiendo muy tranquilos con el viejo bipartidismo", porque con Podemos, ha dicho Irene Montero, se deroga la reforma laboral.
22:06 Cayetana Álvarez de Toledo carga contra Pedro Sánchez porque ha visto "el fuego en Barcelona" y preguntarle "qué hace". Afirma que el "voto útil" al PP es el más "patriótico" y el único capaz de "quitar a Torra".
22:05 Adriana Lastra lamenta que "hoy no deberíamos estar" en este debate porque los españoles ya votaron el 28-A. Añade que hoy "es más importante que nunca" ir a votar por una España "feminista", social y "en la que cabemos todos sin excepción y ponga freno al discurso del odio". Los partidos siguen buscando el voto del 30% de indecisos.
22:04 Inés Arrimadas (Cs), apela a los votantes hartos de la repetición electoral: "Sé que estás cansado y lo entiendo, pero no se cansa nunca quien quiere romper este país".
22:03 Iván Espinosa de los Monteros comienza el debate felicitando a Inés Arrimadas por su embarazo y a sus votantes porque Vox tiene voz por primera vez en un debate de campaña electoral. Las suyas, dice, "son ideas que tienen que ver con el sentido común de la gente normal".
21:46 Los portavoces parlamentarios ya están en el plató del Estudio 6 de Prado del Rey con sus asesores, que les dan allí los últimos consejos. Los candidatos, sin embargo, han preparado sus intervenciones principalmente en solitario. Se harán ahora la 'foto de familia' antes de dar comienzo al debate, para el que faltan menos de 15 minutos.
