
# Найден один из двух пропавших в районе имени Лазо рыбак

Published at: **2019-11-05T11:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/05/106530/)

Один из рыбаков в районе имени Лазо найден, поиски второго продолжаются. 3 ноября около 17 часов поступила информация о том, что во время проведения поисковых работ группой волонтёров мужчина 1973 года рождения был найден в лесном массиве в районе сопки Медвежка в районе им. Лазо. В медицинской помощи он не нуждался. Поиски мужчины велись силами спасателей дальневосточного регионального поисково-спасательного отряда МЧС России, прибывшими из Хабаровска, волонтерами, сотрудниками полиции.
Напомним, 2 ноября в ГУ МЧС России по Хабаровскому краю поступило обращение от отдела МВД по району имени Лазо об оказании помощи в поисках мужчины. По предварительным данным в конце октября он уехал на рыбалку на реку Катен в районе поселка Долми и не вернулся.
Одновременно с этим в районе имени Лазо продолжается ещё одна поисковая операция. По данным полиции, мужчина 1952 года рождения 30 октября опрокинулся на лодке на реке Хор в районе села Кондратьевка. Предположительно, он мог утонуть.
Напомним, в середине декабря прошлого года в Нанайском районе произошел несчастный случай. Житель Хабаровска вместе с сыном заехал на машине в полынью и ушел на дно Амура. Поисками пропавших в Троицком занимались сотрудники МЧС и волонтеры. Тело мужчины и его транспорт нашли. Ребенка удалось отыскать лишь спустя пять месяцев.

        Стали свидетелем происшествия, сообщите в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32.
      
Источник — ГУ МЧС РФ по Хабаровскому краю
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
