
# Johannes Schmidt führt jetzt die Marcher UBM-Fraktion

Published at: **2019-11-05T18:12:24+00:00**

Author: **Manfred Frietsch**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/johannes-schmidt-fuehrt-jetzt-die-marcher-ubm-fraktion--179111238.html)


        Johannes Schmidt ist neuer Vorsitzender der Fraktion der Unabhängigen Bürgerliste March (UBM) im Marcher Gemeinderat. Er löst Andreas Steiert ab, der eine Woche zuvor die Fraktion verlassen hatte.
      
Der im Mai neu gewählte Gemeinderat Johannes Schmidt aus dem Ortsteil Holzhausen ist der neue Vorsitzende der Fraktion der Unabhängigen Bürgerliste March (UBM). Seine Stellvertreterin ist Barbara Laube-Steinhauser aus Buchheim, die schon seit 2009 der damals neu gebildeten UBM-Fraktion angehört und davor Gemeinderätin in der Fraktion der Grünen war. Das erklärte zu Beginn der Ratssitzung am Montag das dritte Mitglied der UBM-Fraktion, Thomas Gerspach.
Der bisherige Vorsitzende der UBM-Fraktion, Andreas Steiert und sein Stellvertreter Rolf Lorenz, haben die Fraktion, der sie ebenfalls seit 2009 angehörten, verlassen. Steiert hatte dies schon eine Woche zuvor schriftlich den anderen Fraktionen und Bürgermeister Helmut Mursa mitgeteilt. Lorenz tat dies zu Beginn der Sitzung am Montagabend. "Das Vertrauen ist nicht mehr vorhanden", erklärte Lorenz, der zugleich Ortsvorsteher in Holzhausen ist, warum er die Fraktion verlasse. Steiert fügte hinzu, dass für ihn nicht die Meinungsunterschiede zum Gewerbegebiet Neufeld – er und Lorenz lehnen dies ab – den Ausschlag gegeben hätten für seinen Austritt aus der Fraktion. Vielmehr habe es mit dem menschlichen Umgang und mit der Frage des Vertrauens zu tun, weshalb er die Fraktion verlassen habe.
