
# Банковские карты настолько ненадежны, что больше тысячи туда класть нельзя: парламентарии о переходе на расчеты в безналичной форме

Published at: **2019-11-07T12:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [REGIONS.RU — новости Федерации](http://regions.ru/news/2627579/)

Ряд российских регионов, включая Москву, Петербург и Подмосковье, могут принять участие в эксперименте, в рамках которого выплаты организациями физлицам за выполненные работы и оказанные услуги по гражданско-правовым договорам будут осуществляться исключительно в безналичной форме.
Как сообщил "Интерфаксу" источник в одном из федеральных ведомств, в начале августа Минэкономразвития направило группе регионов с высоким уровнем доступности платежных услуг запросы с просьбой оценить целесообразность такого эксперимента. Большинство высказались за - помимо Москвы, Подмосковья и Петербурга, это также Калининградская, Кировская, Воронежская, Вологодская и Новгородская области.
Хабаровский край предложил ограничить территорию проведения эксперимента в регионе двумя крупными городами с высоким уровнем доступности платежных услуг - Хабаровском и Комсомольском-на-Амуре. Ряд вопросов, которые нужно решить, прежде чем начинать эксперимент, поставила Тюменская область. Так, необходимо определить оператора эксперимента, решить, что будет являться его результатом, а также разработать порядок взаимодействия органов власти и задействованных организаций.
Комитет финансов Петербурга обратил внимание, что эксперимент может привести к росту "теневых" выплат в связи с занижением сумм вознаграждений в гражданско-правовых договорах, поэтому потребуется разработать дополнительные меры контроля. Архангельская область отметила, что выплаты исключительно в безналичной форме противоречат Гражданскому кодексу и нарушают права физлиц на расчеты в наличной форме.По словам источника "Интерфакса", Минэкономразвития считает возможным провести эксперимент в регионах и отдельных городах с учетом их позиции, поручив ЦБ РФ разработать механизм и проработав вопрос о возможных поправках в действующее законодательство.Regions.ru:   Как Вы прокомментируете предложение по отказу от наличных расчетов организаций с физлицами?

          07.11.2019 14:44
        
Правы те регионы, которые высказывают в данном случае свои опасения. Дело в том, что у нас переходят к цифровой экономике, и при этом начинают экспериментировать прежде всего на людях. Но не зря говорят, что не зная броду, не надо соваться в воду.
Действительно, Гражданский кодекс предусматривает разные средства платежа – и наличными, и безналичными, и ценными бумагами, и в иностранной валюте, и т.д. Все эти средства должны использоваться, ни одно из них не должно как-то преобладать над остальными.
А то, что через безналичный расчет можно проводить разного рода махинации, - это факт. Чуть ли не каждый день, включая интернет, мы узнаем о появлении новых мошеннических схем снятия денег с карточек граждан, каждый день узнаем о новых способах воровства денег с банковских вкладов. К примеру, я только за месяц получил два звонка. В первом случае мне говорили, что моя карта заблокирована, у меня снялись 3,5 тысячи, и мне нужно срочно сообщить в службу безопасности реквизиты. Но я проверил, и выяснил, что ничего у меня не крали. И вот буквально два дня назад мне позвонили и сказали, что если я доверяю своему банку, то могу через свою карту зарабатывать огромные деньги, только для этого нужно заключить договор, для чего нужно сообщить реквизиты карты. Я им ответил: в лохотрон не играю, так что вы от меня отстаньте.
То есть, придумывают различные схемы для того, чтобы выманить у людей деньги. Поэтому я, например, категорически против безналичных платежей как единственного средства платежа. У нас должны быть все формы платежа, пока наша платежная система не обретет надежность и безопасность, чтобы люди были защищены от ограблений.
Ну и кроме того, здесь есть еще и свои подводные камни по гражданско-правовым договорам. Я понимаю, что Минэкономразвитию выгодно, чтобы все средства граждан в банках были отражены, и тогда легче будет собирать налоги с людей, и не будет «серых» платежей. Скорее всего, именно эта цель преследуется. Но тогда потрудитесь сделать так, чтобы у людей не крали деньги со счетов!
Кстати, Европа переходит на наличный расчет. Сравнительно недавно у них даже коробку спичек покупали по карточке, а теперь возвращаются к бумажным деньгам. Карточки оказались такими ненадежными, что больше тысячи туда класть нельзя, иначе «свистнут» обязательно.

            07.11.2019 14:44
          
Саму идею о том, чтобы больше переходить на безналичный расчет, я поддерживаю. Это означает, что будет меньше налички, меньше «теневых» вопросов, меньше будет возникать соблазна для создания «серых» схем, и т.д. Но я против того, чтобы это делалось принудительно.
Если Минэкономразвития хочет эту часть безналичного расчета увеличить по сравнению с расчетом наличным, то необходимо все-таки мотивировать и предприятия, и людей. Если же идти через ужесточение, через то, чтобы заставлять, ограничивать, то это неправильный путь, который действительно будет определенным образом задевать права граждан. Да и вообще, любое ограничение ведет к тому, что «теневой» сектор, от которого, кстати, предполагается избавляться при переходе на безналичный расчет, будет наоборот разрастаться, будет появляться больше различных «серых» схем, и т.д.
Поэтому, поддерживаю предложения переходить в большей степени не безналичный расчет как идею, но не поддерживаю ее реализацию в категоричной, императивной форме.

              07.11.2019 14:44
            
Объявление минэкономразвития России об организации в ряде регионов в качестве эксперимента безналичных расчетов с участием российских граждан безусловно затрагивает их права и ограничивает их самостоятельность в избрании формы расчетов за товары и услуги.
В этой связи полагаю необходимым сослаться на статью 861 "Наличные и безналичные расчеты" части второй Гражданского кодекса РФ. Из этой статьи усматривается следующее: "Расчеты с участием граждан, не связанные с осуществлением ими предпринимательской деятельности, могут производиться наличными деньгами (статья 140) без ограничения суммы или в безналичном порядке (пункт 1). Расчеты между юридическими лицами, а также расчеты с участием граждан, связанные с осуществлением ими предпринимательской деятельности, производятся в безналичном порядке. Расчеты между этими лицами могут производиться также наличными деньгами с учетом ограничений, установленных законом и принимаемыми в соответствии с ним банковскими правилами (пункт 2). Безналичные расчеты осуществляются путем перевода денежных средств банками и иными кредитными организациями (далее - банки) с открытием или без открытия банковских счетов в порядке, установленном законом и принимаемыми в соответствии с ним банковскими правилами и договором пункт 3)".    
Причины, которыми руководствовалось ведущее министерство в сфере экономики, следовало бы публично объявить обществу, причем без всяких исключений. В противном случае сам факт проведения эксперимента (а всякие эксперименты проходят с определенными издержками) может дополнить общественную температуру недовольства граждан.
Возникает риторический вопрос, не велика ли цена эксперимента?! В этой связи люди должны знать правду. Тем более это необходимо сделать, с учетом участившихся случаев похищения денежных средств с банковских счетов граждан и необеспечения банками гарантированной сохранности средств. Должны быть четко разъяснены меры со стороны государства, направленные на сохранность вкладов в банках, независимо от их принадлежности.
Как представляется, правительству есть над чем задуматься при принятии управленческих решений по указанной проблеме, исключая поспешность и ведомственные интересы, вопреки интересам граждан.     
