
# Meghívót küldött Orbán Viktor Karácsony Gergelynek

Published at: **2019-11-04T15:11:00+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/belfold/2019/11/04/meghivot-kuldott-orban-viktor-karacsony-gergelynek)

Orbán Viktor miniszterelnök levélben gratulált Karácsony Gergely főpolgármesternek megválasztásához, egyúttal meghívta őt a szerdai kormányülésre, ahol a budapesti fejlesztések jövőjéről is tárgyalnak - közölte Havasi Bertalan, a miniszterelnök sajtófőnöke hétfő délután.
"A 2019. október 24-én kelt levelét, melyben találkozót kezdeményezett, köszönettel megkaptam. Tudomásom szerint a Fővárosi Közgyűlés alakuló ülésére november 5-én kerül sor. Meggyőződésem, hogy Budapest fejlesztésének kérdései is haladéktalan döntéseket igényelnek, ezért arra kérem, hogy fogadja el meghívásomat Magyarország kormányának november 6-án esedékes ülésére, hogy a fővárosi beruházásokkal kapcsolatos álláspontját megismerhessük, és döntést hozhassunk a kormány által korábban már támogatott budapesti fejlesztések jövőjéről" - fogalmazott Orbán Viktor.
Hozzátette: a kormányülés Budapesttel foglalkozó napirendi pontja
"November 6-án szerda reggel 9 órakor várjuk Főpolgármester urat a Karmelita kolostor épületében. A szükséges technikai kérdésekben Gulyás Gergely miniszter úr örömmel áll az Ön rendelkezésére" - zárul a miniszterelnöknek a főpolgármesterhez intézett levele.
Karácsony Gergely már az önkormányzati választás éjszakáján Budapest megválasztott polgármestereként arról beszélt, hogy új alapokra akarja helyezni a főváros és a kormány viszonyát, ezért első dolga lesz hogy találkozót két a miniszterelnöktől. Orbán Viktor a választás éjszakáján azt mondta, készen áll a főváros új vezetésével való együttműködésre.

        Nyitókép: MTI/Koszticsák Szilárd
      
