
# Oposición y Morena 'chocan' en San Lázaro por ataque armado contra familia LeBarón

Published at: **2019-11-05T14:13:41+00:00**

Author: **Víctor Chávez**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/oposicion-y-morena-chocan-en-san-lazaro-por-ataque-armado-contra-familia-lebaron)

Entre gritos y descalificaciones en el Pleno del salón de sesiones, diputados de oposición recriminaron al Gobierno del presidente López Obrador y a Morena su indiferencia ante el ataque contra la familia LeBarón y la evasión de su responsabilidad de garantizar la seguridad en el país.
La fuerte respuesta de los legisladores vino después de que la presidenta en turno, Dolores Padierna, recordó y condenó los hechos, y exigió a las autoridades “realizar las acciones necesarias para esclarecer los hechos y el castigo a los responsables”, vino la fuerte respuesta de los legisladores.
Héctor Yunes, del PRI, criticó la indiferencia del presidente “que ni siquiera fue enfático” en su respuesta sobre el caso.
Dijo que a pesar de que esta es ya la masacre número 15 en solo 11 meses y de que se registran más de una masacre por mes, “lamento que el sistema de inteligencia del Gobierno de la República se dedique más a seguir a cibernautas y 'bots' que estar viendo problemas como estos".
“No es suficiente ofrecer que se va a hacer justicia, lo que queremos es que se prevenga, que no sea necesario hacer justicia, sino que no se cometan estas masacres”, exigió.
“Los 21 mil elementos de los 72 mil que forman la Guardia Nacional, en lugar de estar cuidando las fronteras, se vayan a hacer su tarea de seguridad a estados como estos y evitar este tipo de problemas”.
A gritos, el panista Miguel Alonso Riggs Baeza, diputado por Chihuahua, exigió al presidente y a su gabinete de seguridad “que por favor tomen cuatro, cinco días, una semana, un mes para plantear una estrategia de seguridad, que en verdad comience con impactar de manera positiva a la vida del país”.
A los diputados de Morena y sus aliados “yo les pido, con todo respeto y con todo el dolor, que dejen de defender lo indefendible y que vean la realidad. Justamente la semana pasada expusimos aquí el número de homicidios que van en esta administración, en ésta del presidente Andrés Manuel. ¡Por favor, dejen de tapar eso. Nos duele, no sean infames!”.
Por otra parte, la coordinadora del PRD, Verónica Juárez Piña, pidió una mayor claridad en la información ofrecida sobre el siniestro y más seguridad para la región.
“Nos dijeron al principio, cuando llegaran al Gobierno, que en un día resolverían el problema de seguridad. Luego nos pidieron 6 meses y ahora dicen que habrá resultados en un año. No es posible. Las mexicanas y los mexicanos demandan seguridad ya", exigió.
Encolerizado, el coordinador de Morena, Mario Delgado, calificó como "mezquina" la actitud de los diputados del PRI y PAN que, dijo, quieren seguir lucrando con el hecho.
"Parece que se les olvida que es la 'herencia maldita' que le dejaron a este Gobierno, que tarde o temprano vamos a revertir, es mucha hipocresía la suya de haber entregado un país cementerio. Háganse también responsables de los que les toca!”, gritó.
Un ataque contra un convoy de tres camionetas en la que viajaba la familia LeBarón fue emboscada el lunes por un grupo armado. El ataque dejó un saldo de nueve muertos, incluyendo seis niños.
La Fiscalía General de Justicia del Estado de Sonora informó este martes de la detención de una persona presuntamente involucrada en el siniestro.
