
# NBA: les Lakers prennent la tête à l'Ouest, les Clippers suivent tout près

Published at: **2019-11-04T06:58:34+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/nba-les-lakers-prennent-la-tete-a-l-ouest-les-clippers-suivent-tout-pres_683015)

Un cinquième succès d'affilée obtenu à San Antonio a placé les Lakers seuls en tête de la Conférence Ouest de NBA, suivis à une victoire par leurs rivaux de L.A., les Clippers, venus assez difficilement à bout de Utah.
. Les Lakers enchaînent
Deux jours après leur victoire après prolongation à Dallas, les Lakers n'ont pas montré de signe de fatigue et se sont imposés (103-96) à San Antonio. Un cinquième succès de rang, synonyme de première place au classement à l'Ouest.
Sous les yeux d'un des plus grands fans de la franchise, le rappeur Snoop Dogg, LeBron James s'est encore fendu d'un triple-double, après son duel dantesque avec Luka Doncic 48 heures plus tôt.
Le "King" a réussi 21 points, 11 rebonds et 13 passes dont une exceptionnelle, traversant tout le terrain pour Avery Bradley, que n'aurait pas reniée Tom Brady, le quarterback de New England, battu dans le même temps à Baltimore, pour la première fois cette saison en NFL.
Los Angeles a aussi pu compter sur un "facteur X" nommé Dwight Howard, auteur de dunks, rebonds et contres décisifs en fin de match. "Il a compris le rôle qui doit être le sien dans cette équipe... il est notre élément dominateur en dernier rideau défensif", s'est félicité l'entraîneur Frank Vogel.
. Les Clippers s'accrochent
Pendant trois quart-temps, les Clippers n'ont pas trouvé la solution face à la redoutable défense de Utah, la meilleure de la Ligue. Limités à 39 points à la pause, les Angelinos s'en sont alors remis à leur arme fatale Kawhi Leonard, qui a réussi 18 de ses 30 points dans le dernier quart-temps.
L'autre grand contributeur de cette cinquième victoire (105-94) est l'intenable intérieur Montrezl Harrell, auteur de 19 points, 8 rebonds et d'une formidable débauche d'énergie en sortie de banc.
Le Français d'Utah Jazz Rudy Gobert face aux Phoenix Suns, en NBA, le 28 octobre 2019 à Phoenix (Getty/AFP/Archives - Christian Petersen)
Côté Jazz, Donovan Mitchell s'est fendu de 34 points et 5 passes finalement vains, tout comme le double-double du Français Rudy Gobert (12 pts, 14 rbds).
"On perd ce match à cause de notre passivité aux rebonds offensifs, c'est là qu'ils nous ont punis. On menait de dix points à la fin du troisième quart-temps, et on s'est endormis", a regretté le pivot français.
. Et de 11 pour Doncic
Comme son idole LeBron James, Luka Doncic a réussi un deuxième triple-double consécutif lors de la victoire de Dallas à Cleveland (131-111). Le meneur slovène, meilleur rookie de la saison passée, a inscrit 29 points, pris 14 rebonds et réussi 15 passes, dont une dans son dos, en aveugle, pour un panier à trois points de son intérieur Kristaps Porzingis (18 pts, 9 rbds, 6 contres).
C'est le 11e triple-double réussi par Doncic, un record qu'il ne cesse d'améliorer pour un joueur pas encore âgé de 21 ans. Avant leur majorité (américaine), Magic Johnson et LeBron James n'en avaient réussi "que" 7 et 5.
. Records en Floride
Il ne fallait pas arriver en retard à l'American Airlines Arena, chose que pas mal de spectateurs de Miami font souvent. Une mauvaise habitude qui a empêché ces négligents de voir les hommes d'Erick Spoelstra battre un record du club, puisqu'ils menaient 46-14 face à Houston après le premier quart-temps.
Jimmy Butler du Miami Heat face aux Atlanta Hawks, en NBA, le 31 octobre 2019 à Atlanta (Getty/AFP/Archives - Kevin C. Cox)
Cette avance inédite de 32 points, le Heat l'a bonifiée logiquement en victoire (129-100), et elle s'est avérée dans l'autre sens un déficit record pour les Rockets, dont la "défense gruyère" a totalement fondu en Floride.
Fort de cinq victoires pour une seule défaite, Miami réussit un excellent début de saison avec une équipe très homogène autour de Jimmy Butler. Tout le contraire de Houston (3e défaite, 3 victoires), qui peine à montrer de la cohésion collective derrière un duo James Harden/Russell Westbrook qui joue surtout solo.
Les résultats du Championnat nord-américain de basket-ball (NBA) après les matches disputés dimanche:
Dimanche:
Cleveland - Dallas 111 - 131
Miami - Houston 129 - 100
New York - Sacramento 92 - 113
LA Clippers - Utah 105 - 94
San Antonio - LA Lakers 96 - 103
Indiana - Chicago 108 - 95
