
# Невиждано нашествие на нашенци в Сърбия през уикендите, изпразват щандовете и... ВИДЕО

Published at: **2019-11-02T09:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/obshtestvo/nevizhdano-nashestvie-na-nashentsi-v-srbiya-prez-uikendite-izprazvat-shchandovete-i-video_news706698.html)

https://blitz.bg/obshtestvo/nevizhdano-nashestvie-na-nashentsi-v-srbiya-prez-uikendite-izprazvat-shchandovete-i-video_news706698.html Blitz.bg

        Само една-единствена туристическа проява – Царибродската сушеница, носи на този град приходи от 100 000 евро, което е равно на една пета от градския бюджет. Българите идват чрез туристически агенции, но повечето от тях просто палят колата и тръгват за Сърбия. Идват не само от София, но и от Перник, Благоевград, Драгоман.
      
Директорът на туристическата организация Цариброд Васил Андреев обяснява, че Царибродската сушеница се организира на 16 и 17 ноември, уточнява Dnes.bg."Подготвил съм цяла реч на български", казва Андреев и допълни: "Когато дойдат, те изпразват всичките щандове с месо. А това е много важно за нас, защото сме успели да накараме хората отново да гледат прасета. Само тази  проява за един ден носи на Цариброд 100 000 евро, което е равно на една пета от бюджета".Тези дни в София се състоя туристическа презентация както на Цариброд, така и на Белград и Лесковац. За първите девет месеца на годината българските туристи са реализирали 103 708 нощувки, предимно в Белград."Готови сме за пристигането на българите, които винаги са в десетката по многочисленост гости в Белград", каза Слободан Ункович, зам.-директор на туристическата организация Белград.Освен в Белград българите обичат и сръбските балнеолечебни курорти, като и местата, на които се организират различни прояви.Българските туристи ходят в Сърбия семейно, с по-голяма компания, но и все повече млади хора избират страната за забавления. В Сърбия те празнуват всички празници - от новогодишните и 8 март и 1 май, до есенните."Българските туристи идват при нас не само на Рощилиядата, но и на карнавала, както и на всички празници и уикенди", казва Небойша Коцич, шеф на туристическата организация Лесковац."Новогодишните празници са изкупени още от миналата година, когато са си тръгнали доволни. Надяваме се, че скоро ще бъде открит хотел "Белград", защото ще увеличим броя на леглата и ще ги задържим възможно най-дълго. Те харчат отлично, хранят се единствено в ресторантите, защото обичат нашата кухня", обяснява директорът.
