
# 20 Minuten testet Beta-Version mit Usern

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redaktion**

Original: [Werbewoche](https://www.werbewoche.ch/medien/2019-11-04/20-minuten-testet-beta-version-mit-usern)

Vor dem grossen Relaunch von 20min.ch im kommenden Frühling stellt 20 Minuten eine Beta-Version live, um sie direkt mit den Usern zu testen.
Auf den Frühling 2020 ist ein kompletter Relaunch der 20min.ch-Website und der App geplant. Seit heute steht den Nutzerinnen und Nutzern von 20min.ch neben der herkömmlichen Newssite auch eine Beta-Version des neuen Auftritts zur Verfügung. Ziel der Beta-Version ist es, die neue Website im Vorfeld des Relaunchs mit den Usern zu testen und anhand ihrer Feedbacks laufend weiterzuentwickeln.  
Ein 17-köpfiges Team von Tamedia, Notch Interactive und weitere Partner in Co-Creation zeichnen für die Entwicklung des neuen responsiven Auftritts verantwortlich. 
Die neue Site wird nach dem Vorbild von «Lean Start-up» entwickelt. Das bedeutet, dass neue Features rasch eingeführt und mit der Community getestet werden. In der Beta-Ansicht erhalten registrierte Nutzerinnen und Nutzer die Möglichkeit, Feedback zur neuen News-Ansicht zu geben und einzelne Features direkt zu bewerten. Ein Liveticker informiert die User jederzeit, welche Feedbacks bereits umgesetzt wurden und welche Features neu zum Testen zur Verfügung stehen.
Christophe Núñez, Projektleiter des neuen digitalen Auftritts, freut sich: «Das Go-Live der Beta-Version ist ein wichtiger Meilenstein im Entwicklungsprozess der neuen Site. Die Nutzerinnen und Nutzer 
stehen in sämtlichen Überlegungen im Zentrum. Deshalb freuen wir uns auf den Austausch mit ihnen und nehmen die Feedbacks und Bewertungen sehr ernst.»
Die Beta-Version ist unter Beta.20min.ch für den Newsbereich auf den Desktop- und mobilen Geräten in der Deutsch- und Westschweiz verfügbar. Nutzer müssen sich registrieren, um die Beta-Version zu testen.
