
# Хороскоп 2 ноември: Тежки часове чакат 2 зодии

Published at: **2019-11-02T07:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/lyubopitno/khoroskop-2-noemvri-tezhki-chasove-chakat-2-zodii_news706823.html)

https://blitz.bg/lyubopitno/khoroskop-2-noemvri-tezhki-chasove-chakat-2-zodii_news706823.html Blitz.bg
ОВЕНДенят ви ще бъде изпълнен с трудности и настроението ви никак не е добро. Това се дължи на домашни проблеми, които за момента мъчно ще разрешите. Ще ви разгневят някои от приятелите, чиито идеи за постигане на успех в тези проблеми са доста неприложими. Днес активността ви на работното място е намалена.ТЕЛЕЦДоста ядове ще ви създадат професионалните проблеми днес, но трябва да знаете, че начинът за тяхното разрешение се крие само в спокойния подход. При повечето от вас проблемите са свързани с промени в службата. Не разговаряйте с работодателя си, защото контактите ви са обречени на неуспех.Тези зодии са истински ангели! Проникват с лекота в душата на хората и отнемат цялата им болка!БЛИЗНАЦИБлизнаците с големи усилия поддържат баланс в отношенията с околните. Но ако възникнат противоречия или в известна степен се чувствате незадоволени от отношението на другите към вас, не бива да го приемате присърце. При някои трудностите са и от финансов характер – ще ви бъде трудно да ги решите самостоятелно.РАКМного трудности възникват в събота пред вас и ще ви обезкуражат да действате по задачите за деня. Все пак не е лошо да потърсите съдействието на някого от вашите началници, или просто обясните, че се сблъсквате с непреодолими пречки. Много скоро ще имате възможността за делови напредък.ЛЪВВ събота родените под Лъв са енергични и действени, но не във всички случаи е така. Мнозина от вас все още се колебаят, но биха могли да направят известни стъпки по пътя към осъществяване на нов съюз или обединение. Вероятно днес няма да можете да постигнете напълно положителни резултати.Четете в рубриката ни ХОРОСКОПИ всякакви предсказания и пророчества.
ДЕВАСъбота бележи нов развой за мнозина. През деня ще се сблъсквате с препятствия, които едва ли ще можете да отстраните днес. Проблеми от любовен характер. Внимавайте в интимните отношения – възможни са конфликти. Няма да се сблъскате с проблеми от финансов характер, но не предприемайте рискови операции.ВЕЗНИ
Много от Везни днес ще пътуват, вероятно по делови проблеми, но вероятността да постигнете успех е почти нищожна. Не са малко и онези от вас, които имат домашни проблеми и на тази база възникват противоречия и гняв. Може би това е всичко, което определя настроението на всички под знака в събота.СКОРПИОНДнес вие сте в добро настроение, но никак не е изключено то през деня да се помрачи. Възникват проблеми в различни сфери на живота ви и те като че ли тотално обхващат целия ви ден. Става въпрос за финансови трудности, неприятности от професионален характер, липса на полезни контакти и неочаквани промени при някои.СТРЕЛЕЦСъбота се оказва труден ден за Стрелец, като с най-много неприятности ще се сблъскате в контактите си, които сега са по делови въпроси. Не е изключено мнозина от вас силно да се разгневят, в такива случаи гневът не е добър съветник. По същия начин са поставени и делата на бизнесмените – множество проблеми. Дори да се чувствате жертва на обстоятелствата, едно събитие ще промени всичко във вашия живот.Тези зодии изневеряват най-много, пазете се от тях!КОЗИРОГ
Основната причина за недоволството при родените под Козирог днес е психическото затормозяване, което в много случаи ви пречи за правилна преценка или правилни действия по делата. Повечето от вас са склонни към разбирателство, но много често съществуващите проблеми не позволяват да се стигне до такова. С повече отговорност се отнасяйте към домашните разногласия, колкото и да са големи, нещата са поправими.ВОДОЛЕЙ
Пътуване е характерно и за родените под Водолей, но тук съществуват два варианта, различаващи се по възможности един от друг. Ако пътувате във връзка с лични дела, вероятността да постигнете успех е голяма. Но по въпроси от делови и професионален характер следват разочарования, тъй като възникват нови.РИБИМного от родените под Риби ще бъдат обезкуражени днес за действията си от сблъсъка с внезапно възникнали проблеми. Това ще накара мнозина от вас да пренебрегнат предстоящите задължения, но може би за момента това е най-доброто разрешение. На успехи можете да се надявате в контактите си през целия ден. Мнозина от вас ще осъществят полезни контакти, които ще дадат тласък на някаква важна дейност.
