
# Сургутская школа вошла в топ-100 лучших в России

Published at: **2019-11-05T12:19:00+00:00**

Author: **Мария Левонян**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/86/society/2358202)


        СУРГУТ, 5 ноября, ФедералПресс. Сургутская школа получила звание одно из лучших в России за своей проект по профориентации. Всероссийские эксперты конкурса высоко оценили эту инициативу.
      
Сургутская школа № 19 вошла в ТОП-100 лучших среднеобразовательных учреждений страны. Эксперты конкурса «Лучшие школы России» высоко оценили проект «Карьера начинается в школе», который реализуется среди сургутских подростков.
Инициатива дает ученикам возможность познакомиться с работой местного градообразующего предприятия. Школьники ходят на экскурсии на ГРЭС – 2, встречаются с работниками компании. Кроме того, в школе углубленно изучают точные науки, в их числе физика и математика, а также иностранные языки. Кроме того, ученики принимают участие в социальной и волонтерской деятельности.
Отметим, что также директор сургутской школы № 19 Светлана Ширина была награждена званием «Директор года 2019». Об этом пишет «СургутИнформТВ».
Напомним, что на прошлой неделе родители Сургута пожаловались главе города Вадиму Шувалову на поборы в школах. По словам горожан, с родителей требуют деньги на средства дезинфекции, канцелярии и даже на портрет Путина. В департаменте образования отметили, что такие сборы незаконны и попросили граждан обращаться с таким жалобами к ним напрямую.

        Фото: ФедералПресс
      
