
# О банде малолеток с отверткой в электричке «Новосибирск-Бердск» не сообщили вовремя полицейским

Published at: **2019-11-05T16:26:35+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/475193-o-bande-maloletok-s-otvertkoj-v-elektrichke-novosibirsk-berdsk-ne-soobshhili-vovremya-policejskim)

16:26  05.11.2019, Анастасия Солодкова Фото: Курьер. Среда. Бердск4  0
Сбой передачи информации произошел из-за человеческого фактора. Транспортные полицейские советуют сообщать о ЧП на железной дороге по экстренному телефону 112.
После инцидента с бандой малолетних хулиганов в отверткой, который произошел в электричке «Новосибирск-Бердск» 31 октября, транспортные полицейские выяснили, на какой стадии произошел сбой в оперативности пресечения правонарушения.
— Кнопка экстренного вызова в вагоне, конечно, действенна. Первично сообщение поступает машинисту. Он передает полученную информацию дежурному подстанции. Тот — в наш отдел полиции. В случае с бердскими детьми сыграл человеческий фактор, так как в тот момент сменялся дежурный по станции, возможно, кто-то что-то недопонял. И это отразилось не в пользу заявителей. Но я точно знаю, что первично наши сотрудники опрашивали машиниста и дежурного по станции — как передавался сигнал, почему он поступил несвоевременно. Если бы сигнал быстро поступил, полицейские выехали бы на вокзал (к приезду электрички на станцию Бердск — прим. ред.), — рассказала «Курьер. Среда. Бердск» сегодня, 5 ноября, руководитель пресс-службы сибирского управления МВД на транспорте Анна Щербакова.
По ее словам, по этому поводу состоялась проверка, в ходе которой установили, что сбой произошел в момент передачи информации от дежурного по станции сотруднику полиции. Дабы избежать подобного Анна рекомендует продублировать сообщение о правонарушении по телефону 112. В этом случае звонок точно будет зарегистрирован и мгновенно поступит в полицейское ведомство.
— Звонки по 112 в 100% фиксируются, контролируется их передача и результат выезда. Получается, что более надежно пользоваться единым экстренным телефоном 112. Также можно звонить в дежурную часть управления МВД на транспорте по Сибирскому федеральному округу: 8 (383) 220-39-73, 319-46-53, 229-34-15, — советует Анна Щербакова. — Транспортная полиция в любом случае присутствует при обеспечении порядка или при расследовании происшествий на железной дороге. К нам следует незамедлительно обращаться, мы реагируем на все вызовы. В этом вы сами могли убедиться.
Она имеет в виду развитие истории с малолетними дебоширами в электричке, когда уже на следующий день после публикации на «Курьер. Среда. Бердск» удалось найти свидетеля, который опознал на видеозаписи хулиганивших в электричке и на перроне детей, установить личности правонарушителей. Их родителям, как сообщал «Курьер. Среда. Бердск», придется ответить за недолжное воспитание чад, поскольку те еще не достигли 14 лет — возраста ответственности.
Напомним, банда детей не на шутку напугала пассажиров электрички. Малолетки продемонстрировали хамское поведение в вагоне №4 рейса, следующего из Новосибирска в 19.20. Где-то на середине пути в вагон зашли ребята (как оказалось позже, в возрасте от 9 до 13 лет). С собой у них была мини-колонка, из динамика которой орала музыка. Они начали благим матом общаться. Потом достали бутылки с вином или шампанским, банку с пивом. Снова полился мат и пляски. Народ начал их выгонять.
-Женщина попыталась вызвать полицию, нажав на тревожную кнопку в вагоне. Но нам сказали, что полиция приедет на вокзал. Ребята перебежали в третий вагон. Начали там плясать и ругаться. Но через несколько минут, снова вернулись в вагон №4. Тогда-то и начались угрозы с матом с их стороны. Подзывали мужчин на драку, показывали нецензурные жесты. Тут женщина увидела, что у одного из подростков в руках отвертка, — рассказал свидетель Александр.
Приехав в Бердск, дети решили отомстить своим обидчикам. Толпа подростков схватила бруски со стройки пешеходного моста на бердском вокзале. Ребята бегали по перрону, в поиске «врагов». Всех пятерых уже нашли. Выяснилось, что дети не первый раз попадают в поле зрения полиция. Административное наказание ждет их родителей, сообщал «Курьер. Среда. Бердск».
Станция Бердск территориально относится к линейному отделу МВД России на станции Инская, телефон дежурной часть: 8 (383) 338-24-61.

        банда
         дебош
         человеческий фактор
         электрички
         Анна Щербакова
         УТ МВД по СФО
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Дети изменились или в любую эпоху одинаковые?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 16:51Либо кто то, либо что то... Но не МВД... Молодцы...
Аноним, 05 ноября 2019 17:24Правильно! Это "проклятые пассажиры" во всём виноваты!Поймать этих несознательных пассажиров и примерно наказать! Чтобы подросткам с отвёрткой не повадно было!
Гость, 06 ноября 2019 15:38А "человеческий фактор" не пробовали наказать? Начиная с его начальника! На этом номере "112", пока вашу автобиографию перепишут, преступники уже будут в Сочи загорать! Есть же передача обстановки от специалиста к специалисту при помощи буквенно-цЫфрового кода. Чтобы не бекать-мекать и время не тянуть!
Александр, 06 ноября 2019 21:58А я им верю. Наверняка звонок поступил не вовремя им сам начальник пример подает помните сообщение об ворованных орешках он трубку не беретИ так везде.Правильно гость сказал про Сочи.Это вечерняя электричка разные едут компании и пьют и приключения ищуют а полиция где то на станцииСколько раз слышал призывные объявления машиниста сотрудники полиции пройдите в 6й вагон а где они эти сотдудникиПассажиры едут час полтора а то и больше да за это время отверткой столько можно наковырять...половина личного состава охраны с постов мерии заксобрания правительства НСО и их дачь снять и пусть в электричках порядок наводят по закону в них пить нельзя курить нельзя даже матом ругаться нельзя. Там поле не пахано.спасбо что прочитали.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
