
# Bazán insistió con la culpa de Castillo y habló de diputados “calientabancas”

Published at: **2019-11-03T00:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/politica/2019/11/3/bazan-insistio-con-la-culpa-de-castillo-hablo-de-diputados-calientabancas-339876.html)

La diputada Paola Bazán insistió con las críticas hacia Oscar Castillo, responsabilizándolo por el negativo resultado de las elecciones. A la vez, le contestó a su par Genaro Contreras, quien le señaló a Bazán que “quería prensa” y, molesta, deslizó que muchos en Diputados solo van a calentar las bancas.
En diálogo radial la diputada indicó que “salieron a contestarme, a decir que no trabajaba, que porque perdí la banca salía a decir estas cosas y que tuviese respeto por la militancia”. “No le falto el respeto a la militancia, es más, soy una, llegué a donde llegué por militar y caminar, incluso por militar y caminar por Castillo”, agregó.
Bazán preguntó “a dónde acompañó Castillo” durante las campañas electorales en alusión a la defensa que se hizo al senador nacional. “Vino, proclamó los candidatos, se mandó a mudar y volvió cuando estuvo Miguel Ángel Pichetto. Eso no es acompañar, es venir y estar”, criticó. 
Además, reseñó que Castillo en “las PASO dejó afuera destruyendo y rompiendo todo para hacer una lista acotada que respondiera a sus intereses, dejando liberada la cancha para dentro de dos años ser el único candidato para renovar su banca”.
En cuanto a las acusaciones de que las críticas eran porque no pudo ir por su reelección, Bazán reconoció que estaba molesta pero “porque me pusieron la bolilla negra, la línea Celeste y Castillo dijeron ‘ella no’”. “Si me dijeran que durante cuatro años calenté banca como muchos, diría bueno, pero trabajé” cerró. 
