
# CaixaBank abre la mayor oficina bancaria de Europa

Published at: **2019-11-05T14:58:15+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191105/la-mayor-oficina-bancaria-del-mundo-7715438)

'All in one' es la apuesta de CaixaBank que tiene el objetivo de revolucionar la experiencia de los clientes en el canal físico. Su 'flagship' --como la denomina la entidad financiera-- acaba de inaugurarse este martes en Barcelona en los bajos del edificio que albergó a la aseguradora Winterthur en la plaza Francesc Macià. En realidad no es la primera. València --donde la entidad tiene su sede social, tras abandonar Barcelona en el 2017--  tuvo el privilegio de estrenar el formato. Pero, sin duda, es la más grande: una superficie de 3.000 metros cuadrados distribuidos en tres plantas, y con  atención especializada para todos los modelos de negocio financiero, tanto para particulares, como para autónomos y microempresas y empresas.
El nuevo espacio dispone de un equipo de 80 empleados, que darán servicio a una cartera de 22.000 clientes, y una amplia oferta de servicios que incluyen zonas específicas de atención para cada tipo de usuario, una cafetería, un auditorio, más de 30 despachos para reuniones privadas y lo último en tecnología en servicios financieros, como los cajeros con reconocimiento facial o una avanzada combinación de aplicaciones móviles y dispositivos de auto 'check-in'' que identifican a los clientes y avisan a los gestores de su llegada.
'All in one' Barcelona estará operativa para los clientes a partir de mañana, 6 de noviembre. El proyecto ha sido presentado este martes por Juan Antonio Alcaraz, director general de CaixaBank y María Alsina, directora territorial de CaixaBank en Barcelona.
Alcaraz ha destacado que “CaixaBank ha decidido impulsar de nuevo la innovación en el canal físico de oficinas, después de ser la primera entidad en apostar por la transformación de las sucursales bancarias tradicionales en el 2013 con el diseño de las primeras oficinas 'Store', que en unos años se han convertido en un estándar para todo el sector&rdquor;. En ese sentido, Alcaraz ha subrayado cómo este nuevo espacio supone un proyecto de innovación único a escala internacional: “Hemos unido diseño, tecnología y conocimiento del cliente para crear un modelo absolutamente exclusivo. Por superficie, “all in one&rdquor; es la oficina bancaria más grande de Europa&rdquor;.
María Alsina ha hecho hincapié en el carácter abierto del espacio: “Quiere ser mucho más que una oficina, y  confluyen todos los negocios. Va dirigida a todo tipo de clientes y no solo ofrece los mejores servicios financieros, sino también gastronomía y contenidos de valor. Estará abierto a toda la ciudad. 'All in one' nace al servicio de los clientes de CaixaBank, pero también de los barceloneses&rdquor;.
La experiencia de la visita comienza mucho antes de llegar. A través de CaixaBankNow, el cliente dispone en su móvil de un sistema de avisos y notificaciones que le recuerdan su cita y le invitan a confirmarla o, si lo necesita, cambiarla.
La tecnología tiene una marcada presencia en todos los ámbitos del espacio. Destaca la zona de la entrada, donde se han instalado unas espectaculares pantallas envolventes. CaixaBank ha creado contenidos audiovisuales específicos para 'All in one', diseñados para dar la bienvenida a los clientes, fundamentalmente basados en imágenes de parajes naturales. El objetivo es ofrecer una experiencia visual única que, combinada con la fragancia del espacio, elaborada exclusivamente para el espacio, y el ambiente musical, propician la sensación de llegada a un “oasis urbano&rdquor;, un lugar totalmente diferente a los estándares comerciales habituales.

        Lo más visto
      
