
# Inauguran primer centro de medicina ayurvédica en Cuba

Published at: **2019-11-07T00:45:38+00:00**

Author: **María del Carmen Ramón**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/inauguran-primer-centro-de-medicina-ayurvedica-en-cuba-fotos/)


        El primer Centro de Panchakarma del país fue inaugurado este miércoles en el Centro Internacional de Salud La Pradera, con el cual se introduce en Cuba el uso de la medicina ayurvédica como otra de las modalidades de medicina natural y tradicional integradas al sistema cubano.
      
La idea del centro nace a partir de la firma de un memorando de entedimiento entre el Ministerio de Ayush de la República de la India y el Ministerio de Salud de Cuba (MINSAP), y ha echado a andar con el tratamiento a cinco pacientes cubanos con diversos problemas de salud (cáncer, trastornos nerviosos y diabetes descompensada), quienes refieren han evolucionado desde su estancia en la institución.
Con la presencia del vicepresidente cubano, Roberto Morales Ojeda, y el ministro de Salud Pública, José Ángel Portal, se realizó el corte de la cinta. El Centro cuenta con 18 habitaciones acondicionadas, 12 locales de terapia, salas de espera y recuperación posterapéutica, así como un área para la elaboración de alimentos en función de las dietas propias de estos tratamientos.
De acuerdo con Evelyn Anie González Pla, presidenta de la Sociedad Cubana de Medicina Natural y Tradicional, con la medicina ayurvédica podrán ser tratados pacientes de diversas patologías, como problemas oncológicos, enfermedades degenerativas del sistema nervioso central, trastornos digestivos, entre otros, pues se trata de "un sistema médico completo que viene desde un sustento filosófico propio, hasta varias modalidades de tratamiento, en las que los pacientes son internados, y se someten a cambios en su estilo de vida, a partir de una medicina personalizada".
En la ceremonia de apertura estuvo presente el profesor indio Srinivas Hejmadi Asharya, asesor responsable de la introducción de la medicina ayurvédica en Cuba, quien celebró ante la prensa el hecho de llevar la medicina tradicional india a la isla, y destacó que son muchas las posibilidades de cooperación que se abren en materia de salud entre Cuba y la India.
"Pueden haber muchos beneficios con la aplicación de los tratamientos del ayurveda. Estos pogresivamente se irán expandiendo a otros hospitales del país y otras especialidades del ayurveda serán puestas al servicio de la población", informó Asharya .
En ese sentido, la directora del Centro Internacional La Pradera, Cristina Valdivia, argumentó que su institución tendrá a cargo la formación de especialistas, con vistas a la extensión de estos tratamientos a otras unidades del sistema nacional de salud.
La medicina ayurvédica se une a partir de ahora a las 10 modalidades  de Medicina Natural y Tradicional integradas al Sistema Nacional de Salud, y definidas en la Resolución Ministerial No. 261 del 24 de agosto del 2009.
