
# Чиновнику в Мелитополе, которого автохамы грозились избить, предлагали взятку

Published at: **2019-11-02T07:25:00+00:00**

Author: **Светлана Зализецкая**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170297/chinovniku_v_melitopole_kotorogo_avtohamyi_grozilis_izbit_predlagali_vzyatku.html)


        Оказывается, профессия чиновника не так уж и безопасна. По крайней мере, руководителя отдела благоустройства и экологии исполкома Мелитополя местные автохамы собрались наказать своим способом за штрафы. Просить для себя охрану Алексей Громыко не собирается. В интервью журналисту РИА-Мелитополь он рассказал, какие еще предложения поступали ему от нарушителей.
      
Напомним,  вчера утром мы сообщали, что один из штрафников в социальных сетях бросил клич о сборе группы сочувствующих ему, чтобы «дать п..ды» начальнику отдела благоустройства Алексею Громыко. Некий Павел припарковался на пешеходном переходе, инспекторы выписали ему штраф на сумму 510 грн. и теперь он решил отомстить.
- Я уже привык к такого рода угрозам. Граждане не любят, когда им выписывают штрафы. Охрана мне не нужна. Диванных критиков очень много, а серьёзными правонарушителями пусть занимается полиция. Мы действует в рамках Закона и справедливости. Безусловно, случаи угроз в адрес отдела и меня лично увеличились после того, как мы начали выписывать постановления автохамам. Сегодня выписано порядка 300 постановлений и люди несут финансовые потери. Водители некоторые недовольны, город у нас южный с темпераментными людьми, которые не всегда корректно воспринимают штрафы. Давление увеличилось, но, я думаю, что мы делаем правильные вещи и большинство горожан нас поддерживают, - отметил Алексей Громыко.
Чиновник также отметил, что очень часто к нему по телефону обращаются нарушители и предлагают, если не взятку, то «дружескую помощь», чтобы решить вопрос без постановления. Но их число существенно сократилось, после того, как поняли, что договориться не получится.
- Буквально вчера ко мне приходил гражданин. Он понимает, что нарушил и стал убеждать меня, что у нас далеко не везде соблюдаются законы. Просил простить его, час беседовал и в разной форме предлагал варианты ухода от ответственности. В итоге, ему было предложено оплатить штраф. Если мы хотя бы в рамках своего города начнем соблюдать законы, то в стране что-то начнет меняться, - уверен Алексей Громыко.
