
# Проект держбюджету-2020 передбачає 6 млрд грн від приватизації

Published at: **2019-11-05T12:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/ECONOMICS/proekt-derzhbyudzhetu-2020-peredbachaye-6-mlrd-grn-vid-privatizaciyi-328533_.html)

Проект держбюджету-2020,, який підготував Кабінетом міністрів до другого читання, передбачає 6 млрд грн доходів від "великої" приватизації і стільки ж від "малої". Про це повідомив прем'єр-міністр Олексій Гончарук.
"Драйвером нашого розвитку і мала, і велика приватизація... Ми розраховуємо також, що парламент підтримає законопроект про легалізацію азартних ігор", - пояснив Гончарук, представляючи документ.
Проект держбюджету також передбачає 7,5 млрд грн на Державний фонд регіонального розвитку.

        Попередній варіант проекту держбюджету передбачав 5 млрд грн доходів від великої приватизації проти 17 млрд грн в державному бюджеті на 2019-й.
      
Раніше Верховна Рада України ухвалила у першому читанні проект закону про державний бюджет на 2020 рік. За відповідний законопроект №2000 на засіданні 18 жовтня проголосували 255 депутатів.
У бюджеті передбачено зростання мінімальної зарплати до 4723 гривень на місяць, доходи бюджету очікуються в 1 трильйон 79 мільярдів гривень. Витрати — 1,17 трильйона гривень, дефіцит бюджету — 2,09% від ВВП. Курс долару у бюджетіне закладений, але у макропрогнозі уряду він встановлений на рівні 28,2 гривні за долар.
Детальніше про "підводні камені" нового бюджету читайте в статті Тетяни Богдан "Дежавю державного бюджету-2020" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
 
