
# Llega Apple TV+ GRATIS para todos los usuarios

Published at: **2019-11-01T08:41:45+00:00**

Author: **Mariano Lopez**

Original: [APPerlas](https://apperlas.com/apple-tv-plus-gratis-periodo-prueba-suscripcion/)

Ya tenemos disponible Apple TV+. El «Netflix» de Apple empieza su andadura a lo grande regalando un periodo de prueba a todos los usuarios con dispositivos de la manzana.
Lo esperábamos para esta tarde pero Apple ha vuelto a sorprender lanzándolo de buena mañana aquí en España. La plataforma de vídeo en Streaming de Apple llega para competir contra HBO, Netflix, Amazon Prime vídeo… y la verdad que viendo los títulos que tiene, la cosa promete.
En su catálogo encontramos series como See, que dicen que es una serie que va a hacer sombra a «Juego de Tronos», The Morning Sow, una serie protagonizada por Jennifer Aniston, Dickison… todas ellas muy interesantes y podremos verlas en 4K HDR, con un sonido Dolby Atmos y con la posibilidad de descargarlas para verlas sin conexión a internet.
Pero no sólo eso, también tenemos disponibles documentales y películas producidas por Apple. Todos los meses se añadirán nuevo contenido que, si estamos suscritos, podremos usar hasta seis familiares.
Sin duda empieza muy fuerte la era de Apple TV+.
Si acabas de comprar un iPhone, iPad, iPod Touch, Apple TV o Mac, tendrás la posibilidad de disfrutar de esta plataforma de vídeo, completamente GRATIS, durante un año.
Si no has comprado nada últimamente, sólo podrás disfrutar de Apple TV+ gratis, durante 7 días. Un período bastante reducido pero en el que podrás probar a fondo este nuevo servicio de Apple. Tras ese período de prueba se pagará 4,99 €/mes.
No hay que decir que si compras alguno de los dispositivos que hemos mencionado antes, de manera automática se te dará acceso gratuito durante un año, para que disfrutes de las series documentales y películas de la manzana.
Sin suscribirte, te da la posibilidad de ver GRATIS los primeros episodios de las series. Los que aparecen con una nube, podremos verlos sin pagar nada.
Para suscribirte a este servicio, debes descargar la app Apple TV. Una vez la tengas instalada, entras en ella y sólo debes pulsar en la suscripción al período gratuito que verás en pantalla. Si no la ves, te aparecerá al pulsar en cualquiera de las series de Apple.
Eso si, avisamos de que no deberás cancelar la suscripción antes de que se cumpla el período. Si no te pasará cómo nos pasó a nosotros con Apple Arcade. en cuanto se cancele, dejarás de tener acceso Apple TV+. Es por ello que recomendamos que os pongáis una alarma en el calendario para que os avise el día de antes de que concluya el periodo de prueba y desuscribiros ese día. Podéis consultarlo accediendo a vuestras suscripciones y viendo la fecha que pone bajo la de Apple TV+.
Ya sabéis que si os pasáis, pagaréis 4,99 €/mes hasta que os desuscribáis.
Pulsa a continuación para saber como cambiar el idioma de las series, películas, documentales… en Apple TV+.
