
# Ярославский, продавший харьковский Металлист Курченко, ждет банкротства, чтобы забрать его обратно

Published at: **2019-11-06T16:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579136/)

Экс-президент харьковского "Металлиста" Александр Ярославский допускает свое возвращение в большой футбол в качестве президента, но при условии возвращения ему бренда "Металлист". Об этом сообщает "Интерфакс-Украина".
Как сообщается, в настоящее время длится процедура банкротства ФК "Металлист" после предыдущих владельцев.
"Сейчас пока сосредоточен на регби. Харьковский "Олимп" 15 лет подряд чемпион Украины. Сборная Украины по регби - это на 80% харьковский "Олимп", и ее тренирует наставник нашего клуба. Если не футбол, то регби, если не регби, то волейбол", - заявил Александр Ярославский.
"А футбол не закрытая тема, занимаемся... Если получится вернуть бренд обанкротившегося "Металлиста". Процедура банкротства идет, но ей мешают различные околофутбольные люди, скажем так. Инфраструктуру построил я в свое время, вынужден был от нее как бы "уйти", а сейчас ею пользуются, "пилят", поэтому банкротство невыгодно тем, кто крутится вокруг этого", - утверждает бизнесмен.
По словам Ярославского, он "не знает" команду Металлист-1925, которая была создана после фактической ликвидации "Металлиста" в качестве нового юрлица.
"Я знаю один Металлист, который 7-кратный бронзовый призер и серебряный призер чемпионата Украины", - сообщил Александр Ярославский.
Напомним, в декабре 2012 года группа компаний «ГазУкраина», контролируемая бизнесменом Сергеем Курченко,  сообщила о достижении договоренностей по приобретению ФК «Металлист» у бизнесмена Александра Ярославского. Тогда сложивший с себя полномочия президента "Металлиста" Ярославский заявил, что "что спокоен за судьбу футбольного клуба" и отдает "Металлист" человеку, у которого есть деньги.
Позже президент донецкого "Шахтера" Ринат Ахметов признался, что был шокирован новостью о передаче бизнесменом Ярославским клуба ФК «Металлист» другому инвестору.
После бегства в 2014 году нового владельца "Металлиста" Сергея Курченко в Россию клуб фактически оказался на грани банкротства и был исключен из украинской премьер-лиги. Болельщики команды просили Ярославского вновь стать хозяином ФК "Металлист", однако бизнесмен ответил отказом снова взять команду под свое покровительство. 
