
# Hubo tres ataques distintos que dejaron al menos 10 muertos, entre ellos 7 niños: Julián LeBarón

Published at: **2019-11-04T22:33:22+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/se-registraron-tres-ataques-distintos-contra-la-familia-julian-lebaron)

El asesinato de los familiares de Julián LeBarón se perpetraron en ataques distintos a tres vehículos en los que viajaban "amas de casa" acompañadas por varios menores de edad, dijo el activista en entrevista para El Financiero Bloomberg.
Lebarón dijo, vía telefónica para La Nota Dura de El Financiero Bloomberg, que en una de las camionetas viajaba su prima ‘Nita’, quien se dirigía al aeropuerto por su esposo, quien a su vez trabaja en Dakota.
“A ella la asesinaron con sus niños chiquitos”, dijo el activista. Señaló que había otra camioneta que fue atacada, misma a la que le habían ponchado una llanta, razón por la que en otro vehículo venían a ‘rescatarla’ (sin especificar el número de personas que viajaban en esas otras dos camionetas).
“Son tres mujeres asesinadas y siete niños”, dijo en entrevista.
Sin embargo, el fiscal de Chihuahua, César Peniche, afirmó que de acuerdo con información preliminar de la Guardia Nacional, únicamente hay dos mujeres fallecidas y dos niños.
“La fuente que nos brinda Julián (LeBarón) es importante, pero desde luego tenemos que atender a lo oficial, lo que generan las autoridades. Lo que nos comparte la Guardia Nacional por lo pronto son dos mujeres fallecidas, dos niños, un bebé ileso y cinco menores recuperados, tres heridos y dos ilesos”, indicó.
Además, Julián LeBarón señaló que desconoce las causas de los ataques así como los motivos por los que la autoridad ha demorado en llegar al lugar de los hechos.
“No sé si hubo guerra entre narcos o qué pasó. Tienen miedo yo creo (las autoridades). No sabemos por qué tardan tanto en llegar”, señaló, tras indicar que los ataques ocurrieron a los 8:30 de la mañana.
César Peniche destacó que en el municipo de Bavíspe, en donde ocurrieron los hechos, se mueve un grupo afín al Cártel de Sinaloa, mientras que del lado de Chihuahua hay influencia del Cártel de Juárez, por lo que pudo haber ocurrido un enfrentamiento entre ambas organizaciones criminales.
