
# Bộ trưởng Nội vụ: Thấy rất phiền hà về văn bằng tin học, ngoại ngữ

Published at: **2019-11-07T05:00:46+00:00**

Author: **Lương Kết**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/bo-truong-noi-vu-thay-rat-phien-ha-ve-van-bang-tin-hoc-ngoai-ngu-1029912.html)

Theo Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân, hiện nay qua dư luận, qua báo chí và phản ánh của cử tri, nhất là cử tri là cán bộ công chức, viên chức, ông thấy rất phiền hà về vấn đề văn bằng chứng chỉ.    
Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân (ảnh quochoi.vn).
Cuối giờ sáng nay (7/11), Quốc hội chuyển sang phần chất vấn Bộ trưởng Bộ Nội vụ. Theo bảng điện tử đã có 79 vị đại biểu Quốc hội (ĐBQH) đăng ký chất vấn.
ĐBQH Nguyễn Thị Phúc (Hưng Yên) đặt câu hỏi: Hiện nay việc tổ chức thi xét nâng ngạch công chức, viên chức chưa được rõ ràng, minh bạch và còn tồn tại nhiều bất cấp. Yêu cầu về chứng chỉ ngoại ngữ, tin học còn mang tính hình thức. Bởi có nhiều cán bộ công chức, viên chức muốn cho đủ thủ tục nên có đăng ký các khóa học này nhưng thời gian thực học rất ngắn nên không đảm bảo chất lượng; bên cạnh đó có nhiều ngành, lĩnh vực không cần đến các chứng chỉ này nên sau khi người thi chứng chỉ tin học, ngoại ngữ đã không sử dụng đến, vì vậy mục đích có chứng chỉ chỉ để thi xét nâng ngạch, điều này gây tốn kém cho cán bộ công chức, viên chức.
 “Xin hỏi Bộ trưởng cho biết vấn đề này có hay không, nếu có thì Bộ trưởng có giải pháp gì để khắc phục tính hình thức này, có nên bỏ quy định phải có chứng chỉ ngoại ngữ, tin học khi xét nâng ngạch công chức, viên chức hay không”, ĐB Phúc chất vấn.
ĐBQH Nguyền Thị Phúc (Hưng Yên).
Trả lời câu hỏi trên, Bộ trưởng Bộ Nội vụ Lê Vĩnh Tân cho biết: Hiện nay qua dư luận, qua báo chí và phản ánh của cử tri, nhất là cử tri là cán bộ công chức, viên chức, ông cũng thấy rất phiền hà về vấn đề văn bằng chứng chỉ. Theo Bộ trưởng không chỉ riêng về thi nâng ngạch công chức, xét thăng hạng viên chức mà quy trình bổ nhiệm hiện nay tới 7 bằng cấp, tiêu chuẩn điều kiện như vậy là nhiều.
Theo Bộ trưởng, quy định không phải do Bộ Nội vụ đặt ra, từ năm 1993, quyết định của Chính phủ đã có. “Từ năm 1993, nghĩa là hơn mấy năm rồi phải sửa chứ, Bộ Nội vụ xin nhận khuyết điểm vì một quyết định hơn 20 năm không sửa để thủ tục rườm rà. Tôi cam kết với Quốc hội năm 2020 sau khi Luật cán bộ công chức sửa đổi được thông qua chúng tôi sẽ sửa ngay”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nói.
Vẫn theo người đứng đầu ngành Nội vụ, Bộ sẽ thực hiện quy trình bổ nhiệm thăng hạng, xét nâng ngạch công chức theo đúng quy định của Đảng, không thêm bất cứ một hồ sơ, thủ tục nào.
Còn vấn đề kiểm soát, Bộ trưởng cho biết, có nhiều cách, như tin học, ngoại ngữ phải thi trên máy tính, bài sát hạch bằng tiếng Anh không cần phải bất cứ văn bản nào nữa.
“Thủ tục hành chính quá nhiều. Chúng ta làm hậu kiểm là chính chứ không bắt buộc phải cung cấp cái này, cung cấp cái kia, điều kiện đòi hỏi phải có bằng cấp nhưng thi bắt đầu phải làm lại, bây giờ phải thực chất”, ông nói.
Tư lệnh ngành Nội vụ nói thêm, tiêu chuẩn văn bằng ngoại ngữ là phù hợp với từng vị trí việc làm. Như vậy ở từng vị trí việc làm, văn bằng, bằng cấp khác nhau.
“Chúng tôi kiến nghị từ cấp vụ trở lên phải đạt trình độ ngoại ngữ đủ tiêu chuẩn điều kiện quốc tế. Anh đi hội thảo quốc tế nhiều, anh tổ chức các hội nghi nghe tiếng Anh mà vẫn phải dẫn theo phiên dịch là không được”, Bộ trưởng Lê Vĩnh Tân nói và khẳng định, sau khi Luật Cán bộ, công chức ban hành nhất định sẽ sửa đổi để vấn đề tin học, tiếng Anh không còn là gánh nặng đối với cán bộ, công chức nữa mà đi vào thực chất, nghĩa là có đạt được trình độ đó hay không để áp dụng trong công việc chuyên môn.
