
# Avec Tous les hommes n'habitent pas le monde de la même façon, Jean-Paul Dubois remporte le Goncourt de l'émotion

Published at: **2019-11-04T14:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/paris-75000/loisirs/avec-tous-les-hommes-n-habitent-pas-le-monde-de-la-meme-facon-jean-paul-dubois-remporte-le-goncourt-de-l-emotion_13677277/)


        Il a déjoué tous les pronostics. Alors qu'Amélie Nothomb partait favorite pour remporter le prix Goncourt 2019, c'est Jean-Paul Dubois qui a finalement été récompensé ce lundi 4 novembre 2019. 
      
Il a résisté à la tempête Amélie Nothomb. Jean-Paul Dubois ne partait pas favori dans la course au prix Goncourt, mais c'est finalement lui qui s'est imposé, ce lundi 4 novembre, dès le second tour des votes du jury. 
Mais pour les amateurs de littérature, cette victoire n'est qu'une demi-surprise. Son nouveau roman, Tous les hommes n'habitent pas le monde de la même façon (Editions de l'Olivier),  bénéficie, depuis sa sortie fin août, d'une très grosse cote de popularité. 
Discret, presque effacé, mais toujours très apprécié par ses lecteurs, Jean-Paul Dubois a écrit, depuis ses débuts il y a plus de trente ans, quelques-unes des plus belles pages de la littérature contemporaine.  
Déjà couronné par le prix Fémina en 2004 avec Une Vie française, l'auteur de 69 ans renouvelle son inspiration dans cet ouvrage touchant, qui révèle peu à peu ses qualités.
Ça commence de la manière la plus modeste possible. Paul (un nom de héros récurrent chez l'écrivain) est emprisonné à Montréal depuis deux ans, et s'apprête à sortir. On ne sait rien, au début, de ce qui s'est passé, mais on sent très vite que la vie de cet homme, en apparence ordinaire, a déraillé.   
Coincé entre quatre murs avec un codétenu amateur de grosses motos et toujours prêt à en découdre, il réfléchit à son existence et à son parcours heurté.
C'est l'occasion pour lui, et pour nous qui l'accompagnons dans cette introspection, de se confronter aux différentes cultures qui l'ont façonné : le protestantisme à la danoise de son père pasteur, la cinéphilie de sa mère toulousaine, et les croyances mystiques de sa compagne, pilote d'avion amérindienne.
Exploration intimiste, analyse d'une époque où les libertés se réduisent toujours plus, ou plaidoyer contre l'autoritarisme, Tous les hommes... peut s'appréhender de différentes manières, comme toutes les grandes œuvres. Une seule chose reste certaine : ce lundi, c'est la littérature qui a gagné !

        Rémi Bonnet
      
