
# Необходимо стимулировать деятельность народных дружин - Минюст Коми

Published at: **2019-11-02T14:10:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188275)

Популяризация народных дружин и координация их работы – важное направление деятельности Министерства юстиции Коми в сфере предупреждения и пресечения преступлений.
Об этом сообщил и.о. руководителя ведомства Алексей Осташов на заседании в Госсовете Коми в ходе доклада в рамках защиты государственной программы "Юстиция и правопорядок".
Министерство юстиции региона проводит постоянную работу, направленную на совершенствование нормативной базы, регламентирующей деятельность народных дружин - к действующим республиканским нормативным актам в сентябре текущего года принято два ключевых документа, призванных заинтересовать граждан в участии в обеспечении охраны общественного порядка, .
Так, принят закон, значительно увеличивающий размер единовременной денежной выплаты народному дружиннику и членам его семьи при получении травмы либо гибели. Например, в случае получения народным дружинником увечья (ранения, травмы, контузии), не повлекшего за собой наступление инвалидности, денежная выплата составит 100 тыс. руб.; 300 тыс. руб. - за увечье, повлекшее за собой наступление инвалидности.
В 5 раз увеличена единовременная денежная выплата членам семьи народного дружинника, а также лицам, находившимся на иждивении народного дружинника, в случае гибели (смерти) народного дружинника, наступившей вследствие причинения ему увечья - со 100 тыс. руб. до 500 тыс. руб. Увеличилась также и страховая выплата при получении травмы.
Также постановлением правительства  Коми утверждён порядок проведения ежегодного конкурса "Лучший народный дружинник" в муниципальных образованиях. В качестве награды за активное участие в обеспечении охраны общественного порядка, предусмотрены значительные денежные премии:
- за первое место – 30 000 рублей;
- за второе место – 20 000 рублей;
- за третье место – 10 000 рублей.
Кроме этого Министерством юстиции Коми на регулярной основе оказывается методическая помощь органам местного самоуправления по организации работы народных дружин. Совместно с МВД по Коми проводятся обучающие семинары для командиров народных дружин, проходит ежегодный студенческий слет "Форум неравнодушных".
На сегодня в республике во всех муниципальных образованиях созданы и функционируют 30 народных дружин общей численностью 435 человек. За 9 месяцев 2019 года с их участием выявлено 1 958 административных правонарушений и задержано 1 657 правонарушителей.
