
# Timnas U-23 Bersiap ke SEA Games, Beto Goncalves Gabung Jumat

Published at: **2019-11-07T10:04:52+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1269538/timnas-u-23-bersiap-ke-sea-games-beto-goncalves-gabung-jumat)

TEMPO.CO, Jakarta - Penyerang klub Madura United Alberto ‘Beto’ Goncalves akan bergabung dengan tim nasional U-23 Indonesia, yang disiapkan untuk SEA Games 2019, mulai Jumat, 8 November 2019.
“Besok saya berangkat ke Jakarta. Di sana saya akan menjalani terapi dengan dokter timnas,” ujar Beto, Kamis.
Menurut pesepakbola yang sudah mencetak 13 gol di Liga 1 Indonesia 2019 ini, tim dokter timnas U-23 terlebih dahulu memantau kondisi cederanya dengan pindai MRI.
Beto sendiri merasa yakin cedera otot paha belakang (hamstring) yang dialaminya sudah mulai pulih. Dia sudah kembali berlaga bersama Madura United yaitu saat melawan Persipura di Liga 1 pada Minggu (3 November).
Masuk di babak kedua menggantikan Aleksandar Rakic, Beto tidak merasa ada gangguan lagi ketika berlari.
“Sudah semakin enak. Jadi saya yakin hasil MRI nanti tidak terlalu mengecewakan. Saya yakin bisa pulih 100 persen dalam lima hari sampai satu minggu ke depan,” tutur pemain berdarah Brazil berusia 38 tahun itu.
Kehadiran Alberto ‘Beto’ Goncalves di timnas U-23 Indonesia sudah ditunggu oleh pelatih Indra Sjafri. Sebab, Beto menjadi pemain senior yang belum bergabung dengan timnas U-23.
Indra Sjafri sendiri memanggil lima pemain senior untuk timnas U-23 yaitu Evan Dimas, Hansamu Yama, Zulfiandi, Alberto Goncalves dan Manahati Lestusen.
Dari antara nama-nama itu, hanya Evan, Hansamu dan Zulfiandi yang sudah berlatih dengan timnas U-23 di akhir Oktober 2019. Namun, berbeda dengan Hansamu dan Zulfiandi yang kembali ke klub masing-masing, Evan masih berada di timnas U-23. Sementara Manahati dipastikan tak bisa ke SEA Games karena cedera.
Adapun Indra Sjafri harus memilih dua dari lima pemain senior untuk SEA Games 2019. Sebab, sesuai aturan, setiap timnas U-23 yang berlaga di cabang olahraga sepak bola putra SEA Games 2019 maksimal hanya bisa diperkuat dua pemain senior dari total 20 pemain yang ada di skuat.
Pertandingan cabang olahraga sepak bola putra SEA Games 2019 di Filipina berlangsung mulai 25 November 2019. Indonesia yang ditargetkan meraih medali emas bergabung di Grup B bersama Laos, Singapura, Brunei Darussalam, Vietnam dan juara bertahan Thailand.
Sebelum SEA Games, timnas U-23 Indonesia akan menghadapi Iran di dua kali laga persahabatan pada 13 dan 16 November 2019.
