
# Футболисты «Ухты» не смогли противостоять натиску грозненского «Беркута»

Published at: **2019-11-04T18:03:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739757-futbolisty-ukhty-ne-smogli-protivostoyat-natisku-groznenskogo-berkuta)


        Матч закончился со счетом 9:2 в пользу гостей. Несмотря на то, что ухтинцы пытались отыграться, обыграть соперников им так и не удалось. Переломный момент наступил уже в первом тайме, когда грозненцы получили право на десятиметровый.
      
В Ухте прошла вторая игра шестого тура Париматч – Суперлиги – местные футболисты принимали в гостях команду «Беркут» из Грозного.
Как сообщает пресс-служба Ассоциации мини-футбола России, уже в первом тайме грозненский футболист Анатолий Зыков удачно перебросил вратаря соперников и открыл счет в матче. Попытки ухтинцев отыграться сразу же потерпели фиаско – как только они поразили ворота соперника, те ответили «взаимностью».
На 15-й минуте ворота хозяев поразил еще один гол, за шесть минут до перерыва грозненцы получили право на десятиметровый – его забил Максим Герасимов.
После этого удача окончательно покинула ухтинских футболистов – после перерыва в ворота прилетел сперва один дубль, за ним следующий, за 10 минут до конца два точных удара нанес Антон Белоусов, который фактически гарантировали «Беркуту» победу.
В результате игра завершилась со счетом 9:2 в пользу грозненских футболистов.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в рамках Заполярных игр в Воркуте впервые прошли соревнования по баскетболу 3х3. В них приняли участие мужские и женские команды. Матчи проходили по круговой схеме – каждый мог сыграть с каждым. В результате первое место среди мужчин досталось спортсменам из Салехарда, среди женщин лучшими стали воркутинские баскетболистки.
#футбол #грозный #ухта #Париматч – Суперлига
