
# Polri Sebut Ada Temuan Signifikan di Kasus Novel, WP KPK: Tangkap Pelakunya

Published at: **2019-11-01T08:56:54+00:00**

Author: **Eva Safitri**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4767910/polri-sebut-ada-temuan-signifikan-di-kasus-novel-wp-kpk-tangkap-pelakunya)

Jakarta - Polri mengumumkan adanya temuan signifikan dari kasus penyiraman air keras Novel Baswedan. Wadah Pegawai Komisi Pemberantasan Korupsi (WP KPK) meminta Polri untuk segera menangkap pelaku penyerangan dan mengadilinya.
"Saya pikir jika memang ada temuan yang signifikan, segera saja lakukan tindakan untuk menangkap pelakunya," ujar Ketua WP KPK Yudi Purnomo, ketika dihubungi, Kamis (31/10/2019) malam.
Yudi mengatakan tidak masalah diumumkan atau tidak temuan yang dimaksud signifikan itu. Yang penting menurutnya, polisi cepat menangkap pelaku, baik pelaku lapangan ataupun pelaku intelektual.
"Bagi kami bukan masalah diumumkan atau tidak diumumkan, karena pada sebelumnya itu selalu diumumkan tapi ternyata tidak ada hasilnya, yang penting adalah pelakunya tertangkap, diadili atas kejahatannya, baik itu pelaku lapangan dan pelaku intelektualnya," ucapnya.
Yudi mengatakan kasus ini telah menjadi atensi Presiden Joko Widodo (Jokowi). Yudi mengatakan Jokowi menaruh perhatian terhadap kasus ini sejak awal kejadian.
"Kedua, itu terkait dengan bahwa ini kan sudah menjadi domain Bapak Presiden, dari awal ini kan Pak Presiden kan menyatakan komitmen bahkan di media sosialnya di Twitter di awal-awal kejadian, kemudian dia bilang masih memantau sampai sejauh apa," katanya.
"Kemarin ketika pencari fakta mengumumkan bahwa sudah temukan pelakunya beliau langsung bilang bahkan memberikan rekomendasi 6 bulan beliau malah memotong tiga bulan, artinya ini kan sudah menjadi perintah dari Pak Presiden, jadi kita lihat lah minggu depan seperti apa," lanjut Yudi.
