
# Erinnerungen an besondere Momente im Kino

Published at: **2019-11-07T12:56:00+00:00**

Author: **Katrin Wurm**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/graffiti-projekt--erinnerungen-an-besondere-momente-im-kino-33427222)

Aschersleben - Der Herr der Ringe, Titanic, Léon - der Profi, Matrix ... Filme, die Geschichte schrieben. Meistgesehen, aufwendig produziert oder besonders emotional. Einen kleinen Einblick in die Filmvielfalt der vergangenen 30 Jahre bekommen all die, die durch die Mönchgasse gehen.
Dort haben Jugendliche im Rahmen des Ganztagsangebotes des Stephaneums die Wand des Ascherslebener Kinos mit Filmplakaten bekannter Kinofilme aufgehübscht. Umrandet von einer aufgemalten Filmrolle werden Erinnerungen an besondere Kinomomente wach.
Das Graffiti-Projekt ist eine Zusammenarbeit zwischen dem Gymnasium und dem Jugendverein Elf. Die Idee dazu hatte Klaus Winter, Schulleiter des Stephaneums. Auch die Kinoleiter Heidrun und Matthias Uhde waren von der Idee begeistert.
„Es ist toll geworden“, sagt Matthias Uhde. Ende November wollen Uhdes das derzeit noch im Bau befindliche Clubkino im Keller des Kinogebäudes eröffnen. „Die Graffitiwand ist natürlich eine tolle Werbung für unser Clubkino“, finden die Uhdes und zeigen auf das Bild mit dem Sessel, das symbolisch für das gemütliche Clubkino stehen soll.
Vivien Horn und Marcel Schulze vom Jugendverein Elf haben den Jugendlichen in den vergangenen Wochen gezeigt, wie die Bilder an der Wand entstehen können, wie sauber gearbeitet und abgeklebt wird und wie am Ende die Farbe mit der Sprayflasche an die Wand gelangt.
Unterstützt hat das Projekt die Widab - Wählerinitiative Die Ascherslebener Bürger. Die Mitglieder der Widab-Stadtratsfraktion haben auf einen Teil ihrer Aufwandsentschädigung verzichtet, damit das Graffiti-Projekt finanziert werden kann.
„Illegale Schmierereien an den Wänden sind eine enorme Belastung. Das zu reinigen ist teuer und aufwendig. Deshalb unterstützen wir dieses Projekt und wir sind stolz darauf, dass die Kinder und Jugendlichen sich einbringen - das ist gelebte Jugendarbeit“, sagt Fraktionschef Steffen Amme.
Die Auswahl zu treffen, welche Filme es überhaupt an die Wand des Kinogebäudes schaffen, sei nicht leicht gewesen, sagt Marcel Schulze vom Jugendverein Elf. „Jeder konnte Vorschläge liefern und wir haben dann versucht, gemeinsam eine Auswahl zu treffen.“ Schülerin Thia Unger ist glücklich, dass es ihr Lieblingsfilm „Harry Potter“ an die Wand geschafft hat.
Und Jenny Reichert freut sich über das gesprayte Filmplakat zum Kassenschlager „Der Herr der Ringe“. Das ist auch ein Lieblingsfilm von Marcel Schule. „Aber das Bild war eines der schwierigsten. Denn die schnörkelig elbische Schrift hat es in sich“, sagt er lachend und denkt an die vielen Arbeitsstunden zurück.
Wer nun keine Vorstellungen von der elbischen Schrift hat, kann sich selbst davon ein Bild in der Mönchgasse machen. (mz)
