
# Disney+ vai estrear no Brasil em novembro de 2020

Published at: **2019-11-06T11:53:00+00:00**

Author: **Matheus Luque**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/disney-ganha-data-de-lancamento-no-brasil/92596)

A Disney já definiu quando lançará o serviço de streaming Disney+ no Brasil: novembro de 2020. A plataforma vai estrear por aqui um ano após o lançamento nos Estado Unidos, que acontece na próxima terça-feira (12).
A expectativa é de que o Disney+ seja um dos principais concorrentes da Netflix. Para isso, o serviço terá em seu catálogo séries clássicas e produções recentes da Marvel Studios, Lucasfilm, Pixar, National Geographic e da própria Disney.
O plano da empresa é lançar o serviço de forma gradual pelo mundo, para que possa investir em estrutura e evitar possíveis falhas. Por isso, o streaming já está disponível na Holanda desde 12 de setembro para testes. Depois, o Disney+ será disponibilizado no Canadá e nos EUA, no dia 12 de novembro, Austrália e Nova Zelândia, dia 19 de novembro, e em parte da Europa, em março do ano que vem.
Vale lembrar que a Netflix foi lançado em 2007 nos EUA e só chegou no Brasil em 2011.
O preço da assinatura do Disney+ no Brasil ainda não foi divulgado, mas nos Estados Unidos o valor mensal será de US$ 6,99, cerca de R$ 28 em conversão direta, menos do que a Netflix por aqui.
Antes da chegada da nova plataforma no Brasil, algumas produções da Disney estarão disponíveis no Amazon Prime Video - elas devem ser removidas do serviço da Amazon antes da chegada do Disney+ por aqui.
O Disney+ vai entrar definitivamente para a 'guerra dos streamings', disputa que conta com Apple TV+, Amazon Prime Video, Netflix e HBO Max.
No mês passado, a Disney disponibilizou um vídeo com todas as atrações da plataforma, confira:
 
