
# Euro-2020: le requin Benjamin Mendy replonge avec les Bleus

Published at: **2019-11-07T13:49:55+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/euro-2020-le-requin-benjamin-mendy-replonge-avec-les-bleus_683667)

Après plus d'un an en rade, le "requin" Benjamin Mendy va replonger avec l'équipe de France aux côtés de Léo Dubois et Nabil Fekir, également sélectionnés jeudi par Didier Deschamps pour achever les qualifications à l'Euro-2020 contre la Moldavie et l'Albanie mi-novembre.
En revanche, le défenseur central Samuel Umtiti et l'attaquant lillois Jonathan Ikoné ne figurent pas dans cette dernière liste de l'année.
Confronté à l'absence de Lucas Hernandez (cheville) --en plus de celles de Paul Pogba (cheville) au milieu et du capitaine Hugo Lloris (récemment opéré du coude) dans les buts--, le sélectionneur des champions du monde 2018 a choisi de rappeler "BenJ" Mendy, le latéral gauche sacré en Russie.
La convocation ressemble à une petite résurrection pour le défenseur de Manchester City, recruté en 2017 pour 58 millions d'euros mais longtemps enfermé dans un tunnel de galères: blessé au genou droit avant le Mondial, opéré du gauche quatre mois après, le joueur de 25 ans a fait du surplace.
"L'équipe de France me manque", a d'ailleurs soufflé l'ex-joueur du Havre, de Marseille et Monaco après son match contre l'Atalanta Bergame, mercredi en Ligue des champions. "Je travaille dur pour y retourner. Maintenant, les choix sont les choix du coach, mais en tout cas, je suis prêt à y aller !".
Deschamps, qui l'a lancé dans le grand bain international en mars 2017, lui a donc offert l'occasion de débloquer son compteur de sélections, resté à neuf depuis sa dernière apparition contre les Pays-Bas en septembre 2018 au Stade de France.
- Genoux fragiles -
Le défenseur des Bleus Benjamin Mendy lors d'une séance d'entraînement, le 9 juillet 2018 à Saint-Pétersbourg (AFP/Archives - Giuseppe CACACE)
A plusieurs reprises ces derniers mois, le sélectionneur n'a pas manqué de lancer quelques flèches à destination de l'ambianceur en chef de la "SharkTeam", le surnom que Mendy a donné à ses partenaires de City.
"C'est à lui de tout faire pour revenir, ça demande beaucoup de travail avant, après. Il le fait, il pourrait le faire mieux certainement", a-t-il notamment lancé en mars.
Le retour international de Mendy, comme probable doublure de Lucas Digne, repousse celui de son homonyme, Ferland Mendy (24 ans, 4 sélections), en manque de temps de jeu au Real Madrid et plus vu en sélection depuis juin.
Freinés par la Turquie (1-1) le 14 octobre à Saint-Denis, les Bleus enregistrent pour le dernier rassemblement de l'année le retour de leur diamant offensif Kylian Mbappé, remis d'une blessure à une cuisse, et celui de N'Golo Kanté, sorti tout récemment de l'infirmerie mais qui n'a pas repris la compétition avec Chelsea.
L'attaquant des Bleus Olivier Giroud exulte après avoir inscrit un but contre la Turquie en qualif de l'Euro-2020, le 14 octobre 2019 au Stade de France (AFP/Archives - MARTIN BUREAU)
Sevré de match également à Londres, mais par choix de l'entraîneur, Olivier Giroud reste dans le groupe qui affrontera la Moldavie le 14 novembre au Stade de France puis l'Albanie le 17 à Tirana.
Même si "sa situation n'a pas évolué en sa faveur" à Chelsea depuis le mois dernier, "Olivier est un joueur important pour nous, il le prouve sur le terrain", s'est justifié Deschamps.
- Suspense réduit -
A ses côtés en attaque, figurent l'inamovible Antoine Griezmann ainsi que Wissam Ben Yedder, en forme avec Monaco. Performant avec le Betis Séville, Nabil Fekir fait son retour en sélection, à l'inverse d'Ousmane Dembélé et Anthony Martial qui devront encore patienter.
En défense centrale, Deschamps a reconduit sa doublette composée de Raphaël Varane et Clément Lenglet. Leurs remplaçants s'appellent Kurt Zouma et Presnel Kimpembe. Umtiti passe son tour ce qui, pour le joueur du FC Barcelone miné par les pépins physiques, est un signe fort sur son déclassement dans la hiérarchie.
Le défenseur de l'OL Léo Dubois lors du match contre Leipzig en C1, le 2 octobre 2019 à Leipzig (AFP/Archives - Tobias SCHWARZ)
En doublure de Benjamin Pavard à droite, le Lyonnais Dubois s'impose aux dépens de l'ex-Monégasque Djibril Sidibé, rappelé le mois dernier en l'absence du premier, et qui revit à Everton.
La liste des gardiens reste la même qu'en octobre, avec Steve Mandanda en chef de file devant Alphonse Areola et Mike Maignan.
Les Bleus, à deux doigts de la qualification, ne devraient pas avoir trop de sueurs froides respectivement face aux 175e et 65e nations mondiales. Et si l'Islande ne bat pas la Turquie, quelques minutes avant France-Moldavie, la bande de Deschamps sera qualifiée pour l'Euro avant même le coup d'envoi.
