
# Ректор ДВФУ возглавит Московский государственный университет?

Published at: **2019-11-01T07:40:00+00:00**

Author: **Артем Кабанков**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/gossip/2356050)


        ВЛАДИВОСТОК, 1 ноября, ФедералПресс. Традиционно пятница – время новостей под рубрикой «Антислухи».
      
На этой неделе активизировались слухи о возможной отставке ректора Московского государственного университета Виктора Садовничего. О том, что это может произойти, говорят уже много лет – однако полномочия ректора продлевались и в 2009, и в 2014 году. Однако сейчас ситуация выглядит более серьезной. Как уверяют авторы слухов, вопрос о том, кто возглавит МГУ, обсуждается даже в Кремле.
В числе наиболее вероятных претендентов на эту должность якобы находится глава Дальневосточного федерального университета Никита Анисимов. Одним из первых об этом заявил телегам-канал «Незыгарь». После этого разные источники начали сообщать о том, что такое назначение якобы согласовывают. Некоторые слухачи даже уверяют, что за него даже заплатили некую сумму денег – каких-либо подтверждений этой экстравагантной версии, конечно же, нет.

        Комментарий: предложений не поступало
      
Как пояснили корреспонденту «ФедералПресс» в пресс-службе ДВФУ, о перспективах Никиты Анисимова в московском вузе последний узнал из социальных сетей. Никакого реального подтверждения этим слухам не было.
«Пока никаких предложений такого рода ректору не поступало. Сейчас Никита Анисимов находится в командировке в Москве – но это рабочая поездка, она никак не связана с МГУ. Радует, что авторы слухов отмечают заслуги Анисимова в развитии ДВФУ. Но все разговоры о его возможном назначении – слухи. Собственно, поэтому университет не давал никаких официальных комментариев по этому поводу», – сообщили в университете.

        Фото: uss.dvfu.ru
      
