
# У Трампа назвали приоритеты в политике по Украине

Published at: **2019-11-05T10:20:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/worldabus/4156901-u-trampa-nazvaly-pryorytety-v-polytyke-po-ukrayne)

Администрация США во главе с Трампом всегда последовательно поддерживала Украину в борьбе с коррупцией, в усилении оборонных возможностей, защите демократии и свобод украинцев. Об этом заявил государственный секретарь США Майкл Помпео в интервью для радио KCMO.
"В отношении Украины мы были сосредоточены на нескольких вещах. Прежде всего это страна с глубокой историей коррупции. И наша миссия, миссия нашего посла, миссия господина Волкера была очень четкой - она заключалась в создании набора инструментов, чтобы новое руководство, Президент Зеленский и его команда могли достичь того, о чем они заявили во время кампании, а именно - уменьшение риска коррупции", - отметил госсекретарь США.
Кроме того, он упомянул российскую агрессию на Донбассе и аннексию Крыма.
"Тогда президент Обама отказался предоставить им системы вооружения, необходимые для защиты государства", - сказал Помпео.
По его словам, президент Трамп в этом вопросе занимал последовательную позицию: трижды утверждал предоставление Украине американского оружия.
"Мы также обеспечили украинскую сторону технической помощью, которую предыдущая администрация отказалась предоставлять. Мы настойчиво поддерживаем украинский народ", - подчеркнул глава американской дипломатии.
Кроме того, подчеркнул Помпео, Вашингтон был сосредоточен на сохранении демократии и свободы в Украине, а также в масштабах Европы, - и в то же время на защите американцев.
Как сообщалось, госсекретарь США Майк Помпео никогда не видел свидетельств того, что Вашингтон пытался добиться каких-либо действий от Киева в обмен на оказание финансовой и военной помощи.

        
          Советник Помпео подал в отставку из-за Украины
        
      
