
# Fera: Los consumidores pasaron de las compras minoristas a las mayoristas

Published at: **2019-11-04T10:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/fera-los-consumidores-pasaron-de-las-compras-minoristas-a-las-mayoristas-48992-et)

Ante la suba del dólar y la aceleración de la inflación, consumidores salen a adelantar consumos básicos. Además, activaron otros mecanismos para proteger sus pesos ahorrando en alimentos, bebidas y productos de uso cotidiano.  Víctor Fera, propietario de Maxiconsumo, dialogó con el programa Acá te lo Contamos por Radioactiva y destacó que siempre cambian los hábitos de consumido cuando existen rumores de que el dólar comenzará a subir, "y cuando no hay, las ventas son normales. Hay un tema delicado porque los mayoristas tienen grandes ventas y los minoristas también se vieron afectados por el IVA cero, los consumidores pasaron de las compras minoristas a las mayoristas". "La situación de los mayoristas es la misma que la de todo el país, todos tenemos una disminución de las ventas y trabajos que provoca cosas importantes. El país está inmerso en una pobreza muy grande, esperemos que se cambie el rumbo para que haya un crecimiento en las Pymes y se reactive el consumo", puntualizó.Además recalcó que tiene grandes expectativas luego de la asunción de Fernández como presidente, "tendrían que mejorar las cosas porque se está pensando que el asalariado esté mejor para mover el mercado interno y las pymes comiencen a funcionar. Nosotros tenemos que tener eficiencia con los productos que elaboramos para poder venderlos afuera".Por otra parte, Fera, se refirió a los que ponen los precios de referencia, "la inflación no es de los controladores de precios sino de un Estado mal manejado. El poder sobre las góndolas es fácil de dominar con una simple Ley de Góndolas porque no se necesita control porque los que van a controlar son los propios competidores, eso es fácil""No obstante, las grandes cadenas están en contra de eso porque piensan que les va a ir peor pero tendrán mayores beneficios y otra ley que falta es que el minorista no pague dos veces el ingreso bruto porque lo paga cuando compra y cuando vende, eso tendría que unificarse", finalizó.  Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
