
# General Mourão: “Atuando em desfavor da democracia, a esquerda continuará perdida em seu labirinto”

Published at: **2019-11-06T07:15:25+00:00**

Author: ****

Original: [O Antagonista](https://www.oantagonista.com/brasil/general-mourao-atuando-em-desfavor-da-democracia-a-esquerda-continuara-perdida-em-seu-labirinto/)

O general Hamilton Mourão, em seu artigo para o Estadão, disse que a esquerda vai continuar “perdida em seu labirinto”, defendendo o corrupto Lula.
Leia um trecho:
“Depois de décadas no poder no Brasil, a esquerda não entende o cansaço da população com a sua problematização de tudo o que não resolveu, desde a economia até a segurança, passando pela saúde, pela educação e pela infraestrutura, arrasadas pela incompetência e má gestão. Com isso ela nem sequer apreende a realidade do País, onde ingressam cada vez mais investimentos, as reformas estruturantes avançam, a economia melhora e os índices de violência despencam (…).
A considerar o que faz e fala a esquerda no Brasil, parece restar-lhe pouco. A apologia da corrupção, ao negar a condenação de Lula em todas as instâncias. A intriga, procurando dividir a sociedade, o governo e o Estado. A falsificação, apresentando-se como centro ou liberal que nunca foi. E a confusão, tentando, aqui e no exterior, misturar o governo democraticamente eleito com os períodos de exceção anteriormente vividos no País.
Assim, atuando em desfavor da democracia no Brasil, a esquerda continuará onde está. Perdida em seu labirinto.”
