
# В Коми накануне горели три частных дома, квартира и BMW

Published at: **2019-11-05T11:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188396)

О пожарах, произошедших в республике за минувшие сутки, сообщает пресс-служба ГУ МЧС России по Коми.
4 ноября в 05:12 в "Службу спасения" Сыктывкара поступило сообщение о возгорании в частном жилом доме по адресу: улица Речная. Огнеборцы прибыли на место вызова через 7 минут. Возгорание было ликвидировано к 09:42.
В результате пожара поврежден частный дом на общей площади 100 м². Предварительная причина пожара – неисправность электрооборудования. В тушении было задействовано 6 единицы пожарно-спасательной техники и 17 огнеборцев. Погибших и пострадавших нет.
В 16:45 в пожарно-спасательную службу Ухты поступило сообщение о возгорании в квартире многоквартирного жилого дома по адресу: улица Коммунальная, дом №4. Огнеборцы прибыли на место вызова через 3 минуты. Пожар был ликвидирован жителями дома до прибытия пожарно-спасательных подразделений.
В результате пожара повреждена квартира на общей площади 1 м². Предварительная причина возгорания – неосторожное обращение с огнем. Погибших и пострадавших нет.
Вечером понедельника, в 19:32, в "Службу спасения" Ухты поступило сообщение о возгорании в автомобиле "BMW" по адресу: проспект Ленина, у дома №9. Огнеборцы прибыли на место вызова через 3 минуты. Возгорание было ликвидировано в течение 10 минут.
В результате пожара поврежден автомобиль на общей площади 1 м². Предварительная причина возгорания – неисправность систем, механических узлов транспортного средства. В тушении было задействовано 2 единицы пожарно-спасательной техники и 5 огнеборцев. Погибших и пострадавших нет.
Также 4 ноября в 16:33 в пожарно-спасательную службу Сыктывкара поступило сообщение о возгорании в частном доме по адресу: Максаковский СК, СНТ "Дубрава", 1 проезд. Огнеборцы прибыли на место вызова через 9 минут. Возгорание было ликвидировано к 19:07.
В результате пожара поврежден дом на общей площади 30 м². Предварительная причина возгорания – неосторожное обращение с огнем. В тушении было задействовано 5 единиц пожарно-спасательной техники и 15 огнеборцев. Погибших и пострадавших нет.
А в 16:46, в пожарно-спасательную службу Ухты поступило сообщение о возгорании в частном доме по адресу: СОТ "Аэрофлот", улица Сосновая. Огнеборцы прибыли на место вызова через 9 минут. Возгорание было ликвидировано к 00:17
В результате пожара поврежден частный дом на общей площади 300 м². Предварительная причина возгорания – неосторожное обращение с огнем. В тушении было задействовано 6 единицы пожарно-спасательной техники и 16 огнеборцев. Погибших и пострадавших нет.
