
# Εξαίρεση οι μονοκομματικές κυβερνήσεις στην ΕΕ

Published at: **2019-11-06T17:47:59+00:00**

Author: **Maria Psara**

Original: [euronews](https://gr.euronews.com/2019/11/06/exairesi-oi-monokommatikes-kyberniseis-stin-eu)

Περισσότερους από 5 μήνες από τις τελευταίες ομοσπονδιακές εκλογές, το Βέλγιο δεν έχει ακόμη διαμορφώσει κυβέρνηση. Για πολλούς αυτό δεν μπορεί να αποτελεί έκπληξη, αφού το Βέλγιο είχε περάσει 541 ημέρες χωρίς κυβέρνηση και μετά τις ομοσπονδιακές εκλογές του 2010. Στην πράξη, η σημερινή κατάσταση δεν διαφέρει.
«Μια λύση θα μπορούσε να είναι η διεξαγωγή νέων εκλογών, αλλά όλα αυτά τα κόμματα θα μπορούσαν να χάσουν έδαφος προς την άκρα αριστερά ή την άκρα δεξιά, τόσο στη γαλλόφωνη περιοχή, όσο και στην ολλανδόφωνη. Ή να προσπαθήσουν να σχηματίσουν κυβέρνηση χωρίς το βασικό κόμμα που είναι το N / VA, το εθνικιστικό κόμμα. Αλλά αυτή είναι μια πολύ πολιτικά επικίνδυνη λύση. Γι 'αυτό πρέπει να επιλέξουν κάποια στιγμή, παρόλο που εξακολουθούν να συζητάνε», είπε ο Ερίκ Μορίς, από το Ίδρυμα Ρόμπερτ Σούμαν (Robert Schuman Foundation).
Η κατάσταση στο Βέλγιο δεν είναι καθόλου μοναδική. Στην πραγματικότητα, οι μονοκομματικές κυβερνήσεις αποτελούν πλέον την εξαίρεση σε ολόκληρη την ΕΕ. Είναι αυτή η νέα κανονικότητα;
«Οι ψηφοφόροι δεν είναι ποτέ ευχαριστημένοι με την κατάσταση, οπότε ο τρόπος για να εκφράσουν τη δυσαρέσκειά τους είναι πάντοτε με την άνοδο ή την αποδυνάμωση ενός από τους εταίρους του συνασπισμού Αλλά το πολιτικό τοπίο είναι τόσο κατακερματισμένο, ώστε είναι δύσκολο να βρεθεί ένα ή και δύο κόμματα να μπορούν να κυβερνήσουν μαζί, που μπορούν να έχουν πλειοψηφία ή που μπορούν να βρουν ένα κοινό έδαφος», εξηγεί ο Ερίκ Μορίς.
Παρόλο που πάντοτε ο συμβιβασμός ήταν ο ακρογωνιαίος λίθος του ευρωπαϊκού οικοδομήματος, η πολιτική του κατακερματισμού περνάει από το εθνικό και σε ευρωπαϊκό επίπεδο.
Η Ρουμανία σχημάτισε κυβέρνηση και πρότεινε δύο υποψήφιους Επιτρόπους, μία γυναίκα και έναν άνδρα. Με την υπόσχεση της Ούρσουλας Φον Ντερ Λάιεν για ισορροπία φύλων, δεν είναι δύσκολο να μαντέψει κανείς ποιος έχει μεγαλύτερες πιθανότητες. Ιδιαίτερα αφού οι Σοσιαλιστές του Ευρωκοινοβουλίου μετρούν ήδη έναν λιγότερο Επίτροπο από τις τάξεις τους... Γι' αυτό ζητούν τουλάχιστον ισορροπία φύλου για να εγκρίνουν τη νέα Κομισιόν...
