
# Шесть артистов Мариинки госпитализированы в Москве с кишечной инфекцией

Published at: **2019-11-01T09:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/moscow/682655)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Тринадцать артистов Мариинского театра, прибывших в Москву для выступлений, обратились за помощью к столичным врачам в связи с кишечной инфекции, шестеро госпитализированы, сообщили "Интерфаксу" в пресс-службе департамента здравоохранения столицы в пятницу.
"Сегодня ночью несколько бригад скорой медицинской помощи выезжали к артистам Мариинского театра из Санкт-Петербурга по поводу кишечной инфекции неясной этиологии", - заявили в пресс-службе. Там добавили, что среди госпитализированных - один ребенок.
По данным департамента, "семь человек осмотрены врачами на месте, от госпитализации отказались". Как сказал собеседник агентства, все пациенты "нетяжелые".
"Медицинская помощь и обследование оказывается в полном объеме. Роспотребнадзор проводит все необходимые эпидемиологические мероприятия по установлению причин (массового заболевания артистов - ИФ)", - подчеркнули в департаменте.
30 октября сообщалось, что симфонический оркестр Мариинского театра под управлением Валерия Гергиева откроет Первый международный московский фестиваль "Зарядье".
Как сообщила тогда пресс-служба театра, открытие должно пройти в среду, 30 октября, с участием обладателя Гран-при, I премии и Золотой медали XVI Международного конкурса им. Чайковского Александра Канторова (фортепиано).
4 ноября Первый международный московский фестиваль "Зарядье" завершится двумя концертами Симфонического оркестра Мариинского театра под управлением Гергиева при участии Дениса Мацуева.
