
# Победа над язвой. Что такое омез и для чего он нужен

Published at: **2019-11-05T01:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/health/medicines/omez-instrukciya-cena-na-omez-tabletki-protivopokazaniya-50051437.html)

Омез на основе омепразола является ингибитором протонного насоса, уменьшая выделение кислоты желудка. Лекарство назначается для лечения язв желудка, а также синдрома Золлингера — Эллисона. Кроме того, препараты на основе омепразола показали свою эффективность в лечении функционального рефлюкса.
Читайте также:&nbspПомощь меньшего брата. Что такое панкреатин и когда его назначают
Препараты на основе омепразола должны назначаться исключительно врачом после проведения необходимого обследования. Производитель рекомендует использовать следующие дозировки:
Длительность курса и дозировка корректируется доктором в зависимости от течения болезни, а также наличия побочных эффектов. Также следует учесть, что некоторые исследования показали ухудшения всасываемости железа и витамина В12 у пациентов, принимающих препараты на основе омепразола.
Препарат Омез способен взаимодействовать с рядом других веществ, таких как: дигоксин, нелфинавир, атазанавир, клопидогрел, эрлотиниб и другие. В некоторых случаях Омез выступает ингибитором целевого вещества указанных препаратов, в других — катализатором. В любом случае, перед началом курса лечения Омезом необходимо сообщить врачу о других применяемых препаратах.
У Омеза ограниченный список противопоказаний. В частности, препарат не стоит употреблять людям с повышенной чувствительностью к отдельным его компонентам, а также в сочетании с другими ингибиторами протонной помпы.

        Правовая информация. Эта статья содержит общие сведения справочного характера и не должна рассматриваться в качестве альтернативы рекомендациям врача. НВ не несет ответственности за любой диагноз, поставленный читателем на основе материалов сайта. НВ также не несет ответственности за содержание других интернет-ресурсов, ссылки на которые присутствуют в этой статье. Если вас беспокоит состояние вашего здоровья, обратитесь к врачу.
      
Читайте также:
