
# EE.UU.: acusan a exempleados de Twitter de espiar para Arabia Saudita

Published at: **2019-11-06T20:55:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100514-eeuu-acusan-a-exempleados-de-twitter-de-espiar-para-arabia-saudita)


        El Departamento estadounidense de Justicia los acusó de explotar su acceso a los sistemas internos de la compañía para espiar a usuarios en nombre de Arabia Saudita.
      
El Departamento estadounidense de Justicia (DOJ) acusó este miércoles a dos exempleados de la red social Twitter de explotar su acceso a los sistemas internos de la compañía para espiar a usuarios en nombre de Arabia Saudita.
Los cargos alegan que Ali Alzabarah y Ahmad Abouammo, quienes tienen nacionalidad saudita y estadounidense, respectivamente, utilizaron sus credenciales de empleados para acceder a información sobre usuarios específicos de Twitter.
Asimismo, habrían recopilado información sobre sus direcciones de correo electrónico, fechas de nacimiento, números de teléfono y protocolos de Internet.
Un tercer individuo, Ahmed Almutairi, también fue acusado de actuar como intermediario entre los empleados de Twitter y el gobierno de Riad, según dio a conocer el DOJ.
De acuerdo con la entidad federal, las cuentas a las que accedieron esas personas incluyeron la de un periodista popular con más de un millón de seguidores en el servicio de microblogging y otros críticos importantes del gobierno.
La denuncia también alega que los empleados, cuyos trabajos no requerían acceso a la información privada de los usuarios de Twitter, recibieron compensaciones como un reloj de diseño y decenas de miles de dólares entregados mediante cuentas bancarias secretas.
Esos hombres fueron acusados de actuar como agentes de Arabia Saudita sin registrarse con el gobierno de Estados Unidos, en tanto Abouammo, quien dejó su trabajo en Twitter en 2015, también fue imputado por falsificar documentos y hacer declaraciones falsas al Buró Federal de Investigaciones (FBI).
Según los investigadores, ese mismo año un saudita que trabajaba como asesor de redes sociales para la familia real de ese país, reclutó al ingeniero Alzabarah y lo llevó a Washington D.C. para una reunión privada con un miembro no identificado de la familia.
A la semana siguiente de regresar a San Francisco, Alzabarah comenzó a acceder sin autorización a información privada de los usuarios de Twitter, señaló la denuncia.
El esfuerzo incluyó obtener los datos de más de seis mil usuarios de la red social, incluidos al menos de 33 personas sobre las cuales la policía de Arabia Saudita había enviado solicitudes de divulgación de emergencia a Twitter.
La cadena de televisión NBC News reportó que se cree que Alzabarah y Almutairi están en la nación árabe, mientras Abouammo fue arrestado ayer en Seattle.
El DOJ difundió que los tres hombres podrían recibir una sentencia máxima de 10 años en prisión y una multa de 250 mil dólares, en tanto Abouammo enfrenta otros 20 años de cárcel y una penalización monetaria similar por mentir a agentes del FBI.
