
# «Пугачева накричала на меня»: Малахов рассказал о конфликте с певицей и ее мужем

Published at: **2019-11-07T10:05:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/pugacheva-nakrichala-na-menya-malahov-rasskazal-o-konflikte-s-pevicey-i-ee-muzhem/)

47-летний телеведущий рассказал о причине затяжного конфликта с Примадонной и Максимом Галкиным. Андрей Малахов пытался поговорить с Аллой Пугачевой.
Героем нового выпуска YouTube-шоу «Осторожно, Собчак!» стал скандальный телеведущий канала «Россия 1». Ксения в беседе с Малаховым затронула больную тему его раздора с самой влиятельной парой отечественного шоу-бизнеса — Аллой Пугачевой и Максимом Галкиным.
Известная блондинка отметила, что у обоих шоуменов много общего: они женаты на авторитетных женщинах, ведут рейтинговые программы, их личную жизнь и ориентацию бесконечно обсуждают.
Галкин летом гневно выступил в Instagram, назвав проекты Малахова сборищем грязи и желтизны. Ксения предположила, что это лишь вершина айсберга, она попросила назвать главную причину распри. Андрей заявил, что паре не нравились разоблачительные публикации в журнале, который он возглавляет.
«Контролировать каждую минуту, что пишет интернет-сайт, у меня нет возможности. У меня столько времени занимает работа на телевидении, что честно выполнять свою работу в качестве редактора журнала я не могу. В лучшем случае я пишу либо разворот, либо колонку для номера. Всё! Просто все думают, что это я что-то решаю, диктую и пытаюсь кого-то с кем-то рассорить. Все думают, что Малахов не может простить Максима, занявшего его место в программе „Сегодня вечером“… И вот он проводит расследование по поводу особняков или гражданства на Кипре…» — высказался Малахов.
Он заявил, что конфликт начался даже не с подачи Галкина, а по инициативе Примадонны. «За полгода до этого был звонок от нее. Практически через крик в мой адрес: „Что происходит… Хватит уже писать…“ Я ничего не успел ей объяснить, потому что она бросила трубку», — рассказал телеведущий.
Публикация об особняке на Кипре и гражданстве, по мнению Андрея, стала последней каплей, когда Пугачева решила, что нужно настроить Максима на публичные выпады в адрес коллеги. Малахов, по его словам, хотел расставить все точки над i.
«Я пытался позвонить ей в Прощенное воскресенье. Я ей звонил, но она весь день не брала трубку. Я ей написал сообщение. Я поступил так, как церковь рекомендует поступать настоящим христианам в таких ситуациях. Но она не ответила», — пожаловался телеведущий.
Малахов заявил, что когда он ушел с Первого канала, Галкин повел себя аналогичным образом. Он выложил ироничный ролик. «Сомнительный с моей точки зрения пост с такими шутками и с подхихикиванием Аллы Борисовны на заднем плане. „Андрей, ты еще вернешься, ты будешь плакать кровавыми слезами… Куда ты пошел… Ты окажешься как французский трюфель в борще“», — высказал обиды Андрей.
Он заявил, что не думает об этом конфликте, не держит ни на кого обиду. По его словам, он пропустил ситуацию мимо. «С Максимом мы здороваемся при встрече. Аллу Борисовну я не вижу», — резюмировал шоумен.
После программы об эскортницах на Малахова ополчилась также Наталья Рудова. Ведущему пришлось оправдываться перед Ольгой Серябкиной. В программе разоблачили популярных в соцсетях девушек, в том числе «любовницу» Александра Серова.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
