
# Trump golpea intercambio cultural y educativo con Cuba y otros países

Published at: **2019-11-05T08:57:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100427-trump-golpea-intercambio-cultural-y-educativo-con-cuba-y-otros-paises)


        El presidente estadounidense, Donald Trump, prohibió a su gobierno financiar programas de intercambio educativo y cultural con Cuba, Rusia, Siria y la República Popular Democrática de Corea (RPDC), según publicó hoy el Registro Federal.
      
Estados Unidos no proporcionará asistencia no humanitaria ni relacionada con el comercio, ni permitirá que los funcionarios o empleados de los gobiernos de Cuba, la RPDC, Rusia y Siria participen en programas de intercambio educativo y cultural para el año fiscal 2020, indicó un documento difundido en esa gaceta gubernamental.
Se trata de un memorando enviado por el jefe de la Casa Blanca al secretario de Estado, Mike Pompeo, en el cual el mandatario señala que tal medida contra esas naciones continuamente atacadas por Washington se debe a presuntas prácticas de tráfico de personas.
Por eso, el texto señala que la prohibición se mantendrá hasta que dichos gobiernos cumplan con los estándares mínimos para la eliminación del tráfico o hagan esfuerzos significativos para cumplir con tales pautas.
Trump también instruyó al director ejecutivo estadounidense de cada banco de desarrollo multilateral y a su representante en el Fondo Monetario Internacional que voten en contra de cualquier préstamo u otra utilización de sus fondos por parte de los mencionados países.
Esta última restricción también abarca a Guinea Ecuatorial, Eritrea, Burundi, China, Gambia, Irán, Mauritania, Arabia Saudita y Sudán del Sur.
La nueva acción del mandatario republicano se produce después de que en junio último Estados Unidos incluyó a Cuba en una lista de países que según Washington incumplen las normas mínimas para eliminar la trata de personas, pese a la tolerancia cero declarada por la isla contra ese fenómeno.
Esa unilateral relación cuenta con 22 naciones, la misma cantidad del año pasado, pero en 2019 fueron excluidas cuatro y se sumaron, además del territorio antillano, Arabia Saudita, Bután y Gambia, en tanto continuaron en el listado Venezuela, Rusia, Irán y la RPDC, entre otras.
En el caso particular de Cuba, el ejecutivo norteamericano le señaló presuntas malas condiciones de trabajo de sus médicos en misiones estatales en el exterior, como parte del creciente ataque de la administración Trump contra un programa solidario de gran reconocimiento a nivel internacional.
La reciente medida se da, además, luego de que también en junio el gobierno de la ciudad de Miami, Florida, aprobó una resolución para pedir al Congreso y el ejecutivo federal que prohibieran la contratación de artistas cubanos, con el fin de golpear el intercambio cultural con la isla.
Aunque el memorando publicado en el Registro Federal no parece abarcar a gobiernos estatales ni locales del país, ni a empresas privadas, podría ser un nuevo guiño de Trump a figuras de línea dura que rechazan el acercamiento iniciado entre Estados Unidos y la isla caribeña bajo el segundo mandato de Barack Obama (2009-2017).
