
# Lagu Nasional dan Daerah Mulai Diputar di Candi Arjuna Dieng

Published at: **2019-11-05T10:33:25+00:00**

Author: **Uje Hartono**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4772330/lagu-nasional-dan-daerah-mulai-diputar-di-candi-arjuna-dieng)

Banjarnegara - Ada yang baru di Candi Arjuna, Dieng. Mulai hari ini, Selasa (5/11/2019), di objek wisata tersebut akan diperdengarkan lagu-lagu nasional dan daerah.Jika ingin mendengarkan lagu-lagu nasional dan daerah seraya menikmati pemandangan candi dan sejuknya udara pegunungan, datanglah pagi atau sore hari. Sebab, lagu-lagu nasional dan daerah ini akan diputar pada pagi dan sore hari."Mulai hari, di komplek Candi Arjuna diputar lagu-lagu nasional dan daerah. Waktunya pagi hari mulai pukul 07.00 WIB sampai pukul 08.00 WIB. Sedangkan untuk sore hari diputar sebelum tutup," kata Kepala UPT Pengelolaan Objek Wisata Banjarnegara Aryadi Darwanto saat dihubungi detikcom, Selasa (5/11/2019).
Lagu daerah yang diputar tidak hanya dari daerah Jawa Tengah, tapi juga dari daerah lain di Indonesia. Adapun daftar lagu yang diputar di komplek Candi Arjuna di antaranya Indonesia Pusaka, Tanah Airku, Rayuan Pulau Kelapa, Untuk Indonesiaku, Soleram, Rasa Sayange, O Inani Keke, dan Gending Sriwijaya."Pemutaran lagu nasional dan daerah ini menjadi hal baru di objek Wisata Candi Arjuna. Selain itu diharapkan akan menambah rasa cinta tanah air," harapnya.Sementara ini, pemutaran lagu-lagu nasional dan daerah baru dilakukan di kompek Candi Arjuna dan Museum Kaliasa di Dieng. Untuk obyek wisata lainnya di Dieng masih dalam pembahasan."Sementara ini lagu-lagu nasional dan daerah baru diputar di komplek Candi Arjuna dan Museum Kaliasa," ujarnya.Simak Video "Pesona Candi Arjuna Dieng "[Gambas:Video 20detik](msl/krs)
