
# Google e Huawei mais próximas e Mate 30 Pro sairá a ganhar

Published at: **2019-11-04T10:30:21+00:00**

Author: **Eduardo Mota**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/smartphones-tablets/google-huawei-vendas-mate-30-pro/)

O famoso boicote da Google à Huawei pode acabar muito em breve! O governo dos EUA está a conceder licenças excecionais para empresas norte-americanas poderem negociar com empresas chinesas… O que irá ajudar a impulsionar as vendas do Mate 30 Pro!
Fica assim praticamente resolvida uma das maiores questões dos últimos tempos no mundo dos smartphones. Com os Google Play Services, o mais recente topo de gama da Huawei poderá fazer a sua entrada na Europa e conquistar o mercado.
Ao longo de 2019, as relações entre os EUA e a China pioraram. Esta tensão entre os dois países resultou no famoso boicote das empresas norte-americanas às chinesas. Ora, tal realidade afetou as relações entre a Huawei, uma das maiores fabricantes de smartphones do mundo, e a Google, que fornece serviços praticamente essenciais para smartphones Android.
Na China, um país bem mais fechado aos EUA e respetivas empresas, não existiram praticamente impactos nenhuns desta mudança. Contudo, noutros mercados importantes para a Huawei – nomeadamente a Europa – a disponibilização do Mate 30 Pro está mais atrasada do que seria expectável.
Tal pode mudar em breve, com as licenças excecionais que o governo dos EUA está a conceder às empresas do país! Em entrevista à imprensa local, o Secretário do Comércio Wilbur Ross afirmou que uma primeira fase de negociações será feita ainda este mês e que as licenças para as empresas chegam muito em breve.
Segundo as últimas informações, já foram mais de duzentas e sessenta empresas a pedir estas licenças. Apesar de não ter havido esta confirmação por parte do político na entrevista, é bem provável que a Google esteja nessa lista! A gigante tecnológica foi uma das principais figuras no boicote comercial ordenado pelo governo dos EUA e com certeza espera restabelecer as relações com a Huawei.
Para a Huawei, isto são igualmente excelentes notícias! Apesar de as vendas de smartphones da empresa terem crescido, isto deveu-se sobretudo à China e a mercados onde os serviços Google não são tão usados… Por outro lado, no mundo Ocidental os Google Play Services são essenciais em qualquer smartphone Android!
Para a fabricante chinesa, o mercado norte-americano nunca foi prioridade. Contudo, a Europa é um dos melhores mercados da Huawei! Aquando das primeiras notícias sobre a quebra de relações entre a empresa e a Google, nos idos de maio, foram vários os utilizadores que ficaram preocupados.
Com as pazes feitas entre as duas empresas, o Huawei Mate 30 Pro pode finalmente dar a sua entrada na Europa! Este smartphone tem especificações de topo e, com os serviços da Google, decerto se tornará num sucesso de vendas! Para além disso, o período natalício está a chegar e a fabricante chinesa pode tirar ainda mais partido desta altura do ano.
