
# Régis pode terminar ao lado de Maria da Paz; Gianecchini revela surpresa no final

Published at: **2019-11-01T14:27:52+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577063/tv-e-famosos/regis-pode-terminar-ao-lado-de-maria-da-paz-gianecchini-revela-surpresa-no-final-01112019)

Já vazou o final de Maria da Paz: ela se casará com Amadeu e eles terão uma segunda filha, a pequena Sol. Mas engana-se quem pensa que a novela A Dona do Pedaço não terá surpresas no último capítulo. Walcyr Carrasco já providenciou cenas secretas e está mantendo tudo trancado a sete chaves para surpreender seu público.
Até Reynaldo Gianecchini acredita em uma reviravolta e torce para seu personagem terminar a novela ao lado da boleira. Em entrevista para o portal Notícias da TV, o ator contou que há várias cenas secretas e que por enquanto ele só sabe uma parte do que vai acontecer, pois o resto será entregue só na última hora.
Publicidade
O intérprete de Régis também contou que seu personagem ainda tem grandes chances de ficar com Maria da Paz e completou: “Parece que está indo muito mais para o lado de Amadeu, porém como tem muita surpresa até o final, eu continuo torcendo pelo Régis”.
Só que Marcos Palmeiras não acredita em uma possível virada e acha mesmo que a protagonista terminará é ao lado de seu personagem. O ator ainda saiu em defesa de seu personagem: “Não tem como não ser assim. O Amadeu sempre esteve ao lado dela, seria muito injusto”.
Publicidade
Parece que a disputa pela boleira ainda não foi definida. Régis já deixou claro que está disposto a ser uma nova pessoa para reconquistar a ex, a questão é que ele sempre tem uma recaída e acaba perdendo dinheiro no cassino.
Apesar de tudo que o playboy fez a Maria da Paz, ela irá manter um bom relacionamento com o filho de Gladys no próximo capítulo e até prometerá ajudá-lo a se reerguer, a grande dúvida é se ela será apenas uma grande amiga, ou se aceitará reatar o casamento.
