
# Menanti Tabebuya di Cikini, Yuk Main ke Tamannya di Jagakarsa

Published at: **2019-11-05T13:10:57+00:00**

Author: **Johanes Randy Prakoso**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/domestic-destination/d-4772564/menanti-tabebuya-di-cikini-yuk-main-ke-tamannya-di-jagakarsa)

Jakarta - Salah satu perubahan wajah kawasan di Cikini, Jakarta Pusat adalah pohon-pohon Angsana di Cikini yang ditebang dan wacananya akan diganti pohon Tabebuya. Sudah tahu kalau di Jakarta Selatan malah ada tamannya?Bagi traveler yang sering lewat daerah Cikini, bisa memperhatikan kalau pohon-pohon angsana yang rindang kini sudah tidak terlihat lagi di trotoar Jalan Cikini Raya, Jakarta Pusat. Pohon-pohon yang ditebang itu ada di tengah-tengah trotoar yang sebelumnya diperlebar.Pemkot Jakarta Pusat beralasan pohon-pohon itu ditebang demi keamanan saat masuk musim hujan. Pohon besar dikhawatirkan bisa roboh. Di tengah ramainya pembahasan seputar hal tersebut, Wakil Wali Kota Jakarta Pusat Irwandi turut memastikan pohon-pohon yang ditebang di Cikini akan diganti. Penggantinya bukan lagi angsana melainkan Tabebuya."Iya, diganti. Kan pohon tua kan rapuh,(seperti) Angsana. Itu kan rapuh, ganti pohon kuat tabebuya," ucap Irwandi. Sambil menanti Pohon Tabebuya di Cikini, mungkin ada traveler yang belum tahu seperti apa pohon yang nantinya akan menghiasi salah satu jalan utama Jakarta itu. Apabila penasaran, tak ada salahnya main ke Taman Taebebuya di Jakarta Selatan.
Taman Tabebuya berada di Jl Moh Kahfi I, Ciganjur, Jagakarsa, Jakarta Selatan. Letaknya dekat dengan pertigaan Jagakarsa, di turunan yang merupakan lembah. Traveler yang berangkat kerja dari arah Depok ke Cilandak via Jl Moh Kahfi I, pasti melewati taman ini.detikcom pun pernah berkunjung ke Taman Tabebuya beberapa waktu lalu. Taman Tabebuya dinaungi Dinas Pertamanan Jakarta Selatan. Untuk ketertiban taman ada 8 satpam dan 11 petugas kebersihan di sini. Ada pula ruang parkir terbatas untuk belasan motor dan sejumlah mobil.Berkunjung ke taman ini, traveler bisa melihat Pohon Tabebuya yang sekilas mirip Pohon Sakura di Jepang. Hanya saja warna bunganya bukan pink, walau jenisnya disebut sebagai pohon peneduh. Kehebatan lainnya dari pohon ini adalah karena disebut mampu menyerap karbon di udara.
Traveler yang membawa si buah hati pun akan dimanjakan oleh sejumlah wahana permainan anak seperti ayunan dan lainnya di taman ini. Tak sedikit juga traveler yang gemar beraktivitas di sini, layaknya Taman Suropati di Jakarta Pusat.Bagi traveler yang ingin datang berkunjung, Taman Tabebuya buka setiap hari dari pukul 07.00-17.30 WIB. Tidak dikenakan biaya berkunjung alias gratis. Minat berkunjung ke taman ini sambil menanti yang di Cikini rampung?Simak Video "Cikini Dulu dan Kini, Jakarta"[Gambas:Video 20detik](rdy/krs)
