
# Сирота-инвалид из Шымкента может в холода остаться на улице

Published at: **2019-11-06T03:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/story/sirota-invalid-shyimkenta-v-holoda-ostatsya-ulitse-383351/)

Сирота-инвалид из Шымкента может в холода остаться на улице. 27-летней Надежде Климовой негде жить, сообщает Tengrinews.kz.
Надежда Климова – выпускница детского дома в поселке Коксаек, где живут ребята с ограниченными возможностями опорно-двигательного аппарата. Когда Насте было четыре года, она обморозила ноги: мама девочки оставила ребенка на улице в мороз. Обморожение было настолько сильным, что началась гангрена и врачам пришлось на одной ноге ампутировать пальцы, а от второй ступни оставили только пятку.
Мать девочки тогда лишили родительских прав, а Надю отправили в Коксаек в интернат для детей с ограниченными возможностями. После его окончания Надежда получила навыки программиста, но вот вместо работы по профессии вынуждена работать на стройках, мыть машины. И все это девушка делает на двух протезах. Сейчас главная проблема Надежды - отсутствие жилья. Раньше удавалось снимать подешевле, но выпускница детского дома осталась без крыши над головой, когда хозяйка арендованной квартиры попросила съехать. Надя сидела на лавочке в спальном микрорайоне Шымкента, где ее и заметила случайная прохожая. 
"Меня подобрала эта женщина на улице, когда я сидела на скамейке и никуда не могла пойти. Она меня взяла к себе с условием, что я буду помогать ей с дочками. Женщина живет небогато, и я не знаю, сколько смогу здесь жить и пользоваться добротой людей", - рассказывает Надежда Климова.
27-летняя женщина живет на полу в углу комнаты. Хозяйка постелила ей плед и дала подушку. Впрочем, все члены семьи живут без мебели, ведь на это у них денег нет. Добиться в Шымкенте квартиры для сироты оказалось задачей невыполнимой. Попасть на прием к акиму со своей проблемой ей пока так и не удалось. 
Сотрудники управления жилья предложили Надежде два варианта. В первом случае ей была предложена квартира, однако, по словам женщины, жить в ней невозможно, нет специальных удобств. Второй вариант - поселиться в общежитии до получения квартиры. Вот только для этого девушке необходимо выбросить свою кошку.
"Меня были готовы принять, но у меня есть кошка, а с ней нельзя. Я не могу ее отдать. Она самое родное существо, о котором я забочусь. Для меня это то же, что выкинуть ребенка на произвол судьбы", - говорит Надежда.
В управлении жилья Надежде сразу объяснили, что выдать квартиру в обход имеющихся очередников нельзя категорически. Свое жилье Надежда может получить только к осени следующего года.
