
# В Нестерово женщина посадила приятеля за руль свой машины, а затем обвинила в угоне

Published at: **2019-11-05T12:21:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Kaliningrad/739962-v-nesterovo-zhenshina-posadila-priyatelya-za-rul-svoi-mashiny-a-zatem-obvinila-v-ugone)


        Мужчина откликнулся на просьбу знакомой сесть за руль ее машины и подвезти по делам, так как она плохо себя чувствовала. Однако автомобиль врезался в дерево. Желая скорее получить компенсацию, хозяйка машины сообщила об угоне.
      
Правоохранители привлекли к ответственности жительницу Нестерова, которая оклеветала приятеля, ложно обвинив его в угоне автомобиля. Об этом рассказывает пресс-служба УМВД России по Калининградской области.
35-летняя женщина попросила знакомого отвезти ее по делам. Сама она за руль садиться не стала, так как нехорошо себя чувствовала. Приятель объяснил, что плохо водит, но подруга была настойчива, и он согласился. В итоге автомобиль не смог даже выехать со двора, врезавшись в яблоню.
Хозяйка машины потребовала немедленно оплатить ущерб, однако у мужчины не было денег, и рассчитаться он пообещал позже, покинув место ДТП.
Из мести, и желая побыстрее получить компенсацию, женщина сообщила в полицию, что ее автомобиль угнали. Правоохранителям она намекнула на личность «угонщика» и настаивала на снятии отпечаток пальцев с руля.
Следователи изучили обстоятельства ДТП, опросили очевидцев и выяснили, что житель Нестерова управлял машиной с согласия заявительницы, которая, к тому же, добровольно отдала ему ключи.
В итоге автовладелица сама стала фигуранткой уголовного дела по статье «Заведомо ложный донос».
#угон #уголовное дело #компенсация #дерево #ложный донос #калининградская область #нестерово
