
# «Зуд реформаторства и потребность хайпа». Реформа правительства Морозова обречена на провал?

Published at: **2019-11-06T09:55:00+00:00**

Author: **Михаил Белый**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/article/2359070)


        Губернатор Ульяновcкой области Сергей Морозов предложил усовершенствовать систему государственного управления и заменить часть министерств проектными офисами. По мнению главы региона, это позволит оперативнее реагировать на запросы граждан и улучшит взаимодействие между ведомствами. Однако многие эксперты усмотрели в инициативе лишь попытку хайпа и опасность раздувания чиновничьего штата. Подробности очередной губернаторской идеи – в материале «ФедералПресс».
      
Свою инициативу глава Ульяновской области озвучил на пленарном заседании общероссийского форума о стратегическом планировании в регионах в Санкт-Петербурге. «Мы создаем центр управления регионом. Это позволит оперативнее реагировать на запросы граждан и улучшит взаимодействие между ведомствами. Например, вместо значительной части министерств будут передовые проектные офисы. Создаваемый центр позволит повысить качество мониторинга реализации нацпроектов», – отметил в своем выступлении Сергей Морозов.
При этом в июне ульяновский губернатор уже заявлял о намерении ликвидировать структуру регионального правительства как таковую, заменив его моделью проектных офисов: «Уйдя от некоей системы правительства, мы надеемся ликвидировать правительство как организационно-управленческую структуру, перейти на интегральные офисы. Это даст возможность нам действительно видеть, насколько чиновники как бизнесмены умеют работать». Морозов также сообщил, что уже со следующего года выберут пилотные ведомства, в которых 10–20 % служащих будут выполнять свои функции дистанционно.
Однако губернаторская идея не без изъяна, признают эксперты. «В коммерческих структурах для выполнения определенных функций прибегают к специалистам на аутсорсинге, когда некоторые вещи можно выполнять дистанционно, не имея никакого физического взаимодействия. Однако бизнес сам по себе прагматичен, он не будет раздувать штат работников, если для него это экономически нецелесообразно», – пояснил «ФедералПресс» директор Центра общественных коммуникаций Андрей Шуклин.
По его мнению, осуществляя вынос чиновников на удаленный доступ, можно столкнуться с тем, что будет отсутствовать контроль как над качеством работы, так и над численностью: «Можно создать ряд околоправительственных структур, вывести людей за штат, а потом раздуть количество заштатников и наплодить массу синекур».
На опасность раздувания штата указывает и эксперт Института региональной экспертизы Марат Хамидуллин. «Такое решение позволит местным властям убить двух зайцев сразу – формально сократить чиновников и перевести их в проектные офисы и одновременно увеличить численность сотрудников», – заявил собеседник «ФедералПресс». Также, говорит Хамидуллин, удивительны слова Морозова по поводу того, что власти области сейчас начали заниматься вопросами цифровизации государственного и муниципального управления. «Такая работа уже давно проводится во многих регионах страны. Складывается впечатление, что развитие Ульяновской области значительно задерживается в отличие от других регионов страны», – сказал Хамидуллин.
Морозов каждый раз пытается поймать какую-то новую модную волну в системе управления, признает в беседе с «ФедералПресс» депутат Госдумы от Ульяновской области Алексей Куринный. «В разное время это были и новые требования к чиновникам (знание иностранного языка и наличие ученой степени), и палата справедливости с уполномоченным по коррупции, и KPI для всех... Но обычно все заканчивается только модными словами, громкими заявлениями и пиаром. Он беспрерывно перемещает одних и тех же людей по разным постам в органах власти, меняет названия и функционал министерств», – перечисляет Куринный.
По его мнению, «зуд реформаторства и потребность хайпа превратили это действо в постоянный процесс без конечного результата». «То же будет и с центром управления, и с проектными офисами, и с удаленной работой чиновников. Единственное, чем регулярно заканчивается это бесконечное движение, – созданием новых чиновничьих мест и дополнительными затратами для бюджета. То же, предполагаю, случится и с «удаленными» сотрудниками: их просто выведут за штат и не будут учитывать при анализе затрат на госуправление», – предположил парламентарий.
Гендиректор коммуникационного агентства Actor Дмитрий Еловский обратил внимание еще на один аспект озвученной главой региона идеи.
«Речь идет о создании центра обработки обращений граждан. Хорошая вещь, но бесперспективная. Желание чиновников обрабатывать максимум обращений граждан похвально. Но проблема в том, что чем лучше обращения обрабатываются, тем их становится больше и тем больше процент невыполнимых обращений», – пояснил «ФедералПресс» эксперт. По его словам, у таких систем обработки обращений есть скрытые, но куда более реализуемые цели: «Во-первых, имитация коммуникации с людьми. У граждан возникает ощущение, что их голос в массе своей слышат. Во-вторых, инструмент давления на мэров и глав поселений: большинство обращений касаются их полномочий; подведя статистику, можно, например, получить основания для снятия неугодного мэра по утрате доверия. То же самое в отношении министров и других региональных чиновников. Надо отправить министра в отставку – посмотрели статистику обращений граждан, нашли пару вопиющих примеров отсутствия реакции, и все – публичные основания для отставки сформированы».
Что касается возможности удаленной работы, то Еловский не увидел в этой идее ничего плохого: «Это на самом деле чтобы можно было декретниц использовать и низкооплачиваемых стимулировать. Типа ты получаешь 30–40 тысяч рублей, но зато не ездишь через весь город. Ну, или сиди с ребенком, главное – работу работай».
Источник в региональном правительстве сообщил «ФедералПресс», что конкретики пока не сформировано: «Это очень сырая идея, и никто толком не понимает, есть ли смысл в очередном перетряхивании». Собеседник также отметил, что фактически речь идет о создании ситуационного центра – таковые, являясь федеральным проектом, создаются во всех субъектах.

        Фото: kremlin.ru
      
