
# Росздравнадзор будет посылать «тайный пациентов» в частные клиники

Published at: **2019-11-07T05:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/medicine/84869-roszdravnadzor-budet-posylat-taynyy-pacientov-v-chastnye-kliniki.html)


        Сотрудники Росздравнадзора уже проверяют государственные медицинские учреждения на предмет качества оказания медицинских услуг и соблюдения норм. Теперь, по инициативе Министерства здравоохранения, проверки коснуться и частных клиник. Инспекторы Росздравнадзора проведут своего рода «контрольные закупки» услуг. Причем не только крупных частных клиник, но и индивидуальных предпринимателей, которые занимаются медицинской деятельностью. Второй пункт – оценка условий и качества диспансеризации в поликлиниках.
      

        Инициатива Министерства здравоохранения
      

        Как будут проходить проверки
      
Подобные действия стали возможны благодаря инициативе Минздрава, который выпустил постановление о внесении изменений в "О Федеральной службе по надзору в сфере здравоохранения", который подготовил Минздрав. В частности, 3-ий пункт положения был дополнен подпунктом «з»: «Проведение контрольных закупок в целях проверки соблюдения медицинскими организациями и индивидуальными предпринимателями, осуществляющими медицинскую деятельность, порядка и условий предоставления платных медицинских услуг».
О количестве и регламенте проверок пока не сообщается, однако уже известно, что штат сотрудников Росздравнадзора расширять не будут – новые обязанности будут распределены между действующими сотрудниками.Напомнить, что подобные «контрольные закупки» ведомство проводит начиная с 2018 года. Например, в аптеках они ищут препараты с истекшем сроком годности, а больницы проверяют на регламент и нормы оказания медицинских услуг.Ранее на Медикфорум мы писали о том, как Росздравнадзор закрыл датский банк спермы.
