
# El Premier 12 de béisbol hace brotar grandes expectativas

Published at: **2019-11-01T06:28:00+00:00**

Author: **Yasiel Cancio Vilar, Enviado especial/PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100248-el-premier-12-de-beisbol-hace-brotar-grandes-expectativas)


        La segunda edición del Premier 12 comenzará mañana en el estadio de los Charros de Jalisco, con los enfrentamientos entre EE.UU. y Holanda y Dominicana contra los  mexicanos.
      
El torneo de béisbol Premier 12 calienta hoy sus motores en Zapopan, México, y Rodrigo López, el presidente honorífico, tiene grandes expectativas, al punto que predijo batallas épicas por el trono.
En exclusiva con Prensa Latina, el ex lanzador mexicano de Orioles de Baltimore y Cascabeles de Arizona en las Grandes Ligas de Estados Unidos remarcó que el certamen 'contará con mucho talento y muchas potencialidades, se pondrán dos boletos olímpicos en subasta y eso motiva mucho'.
La segunda edición del Premier 12 comenzará mañana en el estadio de los Charros de Jalisco, con los enfrentamientos entre Estados Unidos y Holanda y República Dominicana contra los anfitriones mexicanos, todo en el grupo A.
Si bien la Serie Mundial de las Grandes Ligas es el mayor espectáculo del mundo beisbolero, no cabe duda que representar a tu país, de ponerte la casaca de tu Patria (en torneos de selecciones nacionales), te saca un extra como pelotero, lo puedo garantizar, enfatizó.
López lamentó que la directiva de la Gran Carpa hubiera vetado a los jugadores del roster de 40 de las 30 franquicias, pero aseguró que de cualquier manera 'irán jugadores con experiencia en Grandes Ligas y varios prospectos de primer nivel' en equipos como Estados Unidos, Japón o México.
Sobre las posibilidades de su país, dijo que 'está en un grupo muy complejo con los norteamericanos y los dominicanos, sin olvidar a los holandeses'; México competirá 'con mucha fuerza, buscará su primera clasificación a unos Juegos Olímpicos, sería algo histórico'.
Rodrigo López, quien lanzó 11 años en las Mayores, con saldo de 81 victorias y 89 derrotas, y fue segundo en la carrera por el novato del año en 2002, destacó que la mayor fortaleza de los aztecas radica en su director, Juan Gabriel Castro, un hombre con sobrada experiencia en el mejor béisbol del mundo.
Castro tiene todas las herramientas, domina las tácticas tradicionales y también conoce a la perfección como manejar las estadísticas nuevas del béisbol moderno, la famosa sabermetría, enfatizó.
El Premier 12 pone 'a la venta' dos cupos olímpicos para Tokio 2020, uno para el mejor clasificado de América y el otro para el más destacado de Asia y Oceanía (sin contar a Japón por su condición de sede).
En el distrito B competirán los japoneses, Venezuela, Puerto Rico y el local Taipei de China, mientras en la llave C se verán las caras Cuba, Australia, Canadá y Corea del Sur, dueño de casa y campeón defensor.
Los dos primeros clasificados de la fase de grupos accederán a la Super Ronda -o etapa final-, a disputarse en suelo nipón del 11 al 16 de noviembre.
Es casi imposible decir quién será el campeón, el torneo será muy parejo de principio a fin, concluyó López, quien se encuentra por estos días en México tras su nombramiento como presidente honorífico del Premier.
