
# Acusan a Ministro colombiano de tapar muerte de 7 menores

Published at: **2019-11-07T04:03:36+00:00**

Author: **AGENCIAS**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/mundo/20191107/acusan-ministro-colombiano-tapar-muerte-7-menores)

Un senador acusó al ministro de Defensa colombiano, Guillermo Botero, de haber ocultado la muerte de siete menores, incluida una niña de 12 años, en un bombardeo militar realizado hace dos meses contra guerrilleros que se marginaron del acuerdo de paz, según informaron ayer medios locales.
Durante el debate en el Congreso de una moción de censura contra Botero, el opositor Roy Barreras reveló unos informes forenses que sostienen que entre las 14 víctimas de la operación hubo menores con edades que van de los 12 a los 17 años.
 “Ministro, usted le escondió a Colombia que ese día bombardeó siete niños”, señaló.  
El Gobierno sugirió que se trataba de menores combatientes reclutados por los disidentes o desertores de la disuelta guerrilla de las FARC, que firmó la paz a finales de 2016 tras más de medio siglo de fallida lucha para tomarse el poder.
La cuestionada acción militar se produjo a finales de agosto en la zona rural de San Vicente del Caguán, un municipio del sur de Colombia.  
Entonces Botero informó sobre la muerte de nueve disidentes, pero el 2 de septiembre el coronel Fernando Ávila dijo a la prensa que eran “14 los delincuentes muertos” en el bombardeo.
Este martes el responsable de Defensa reconoció que al momento de la operación no “se conocía de la presencia de menores”.
De acuerdo con la versión del mando del Ejército, el operativo estuvo dirigido contra un cabecilla conocido como “Gildardo El Cucho”.
Tras el debate de este martes, el Congreso votará la moción de censura contra el ministro el 13 de noviembre, cuando podría perder su cargo.
A lo largo del conflicto interno, las fuerzas irregulares han reclutado menores. Los jefes rebeldes que depusieron las armas están dando su versión sobre esta práctica en el marco de los procesos de justicia que siguieron al desarme del ahora partido FARC.
Aunque la paz redujo sensiblemente la violencia en Colombia, todavía quedan activos grupos armados que se financian del narcotráfico y la minería ilegal principalmente.  
 

        PROTOCOLOS CORRECTOS
      
El ministro de Defensa colombiano, Guillermo Botero, afirmó ayer que todas las operaciones militares que se desarrollan en el país cumplen con el Derecho Internacional Humanitario (DIH), después de que se denunciara en el Senado un bombardeo
“Todas las operaciones militares están precedidas de una fase de planeamiento denominada ‘Proceso militar de toma de decisiones’ (...) figura que se implementó en todas las Fuerzas Militares desde 2008 por mandato de la política integral de DDHH y del DIH del Ministerio de Defensa”, afirmó Botero.
Botero calificó la información del senador como “tergiversada” y “especulativa”.
