
# En vivo: 187 votos a favor de Cuba hacen quedar mal ante el mundo a Estados Unidos

Published at: **2019-11-07T14:02:51+00:00**

Author: **Granma**

Original: [VICTORIA](http://www.periodicovictoria.cu/en-vivo-187-votos-a-favor-de-cuba-hacen-quedar-mal-ante-el-mundo-a-estados-unidos/)

Finalizó la sesión con la aprobación del Proyecto de resolución: Necesidad de poner fin al embargo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba. (A/74/L.6)
——————————————————————————————————————————————-
Malasia reitera su apoyo a la Asamblea Nacional que votó a favor de la resolución y nos oponemos a todo tipo de bloqueo que va en contra de los principios de la Carta de Naciones Unidas.
Igualmente, pidieron a ambas partes resolver las diferencias que los separan y eliminar las medidas coercitivas por parte de EE.UU..
——————————————————————————————————————————————-
Uruguay, por su parte, entiende que el bloqueo impuesto sobre Cuba es contrario al derecho internacional y a los principios de la Carta de Naciones Unidas. No reconoce la aplicación extraterritorial de medidas contra estados soberanos.
Reiteramos la oposición al bloqueo, que representa una violación a los derechos y representa una agresión al pueblo cubano y sus derechos. Igualmente, lamentamos el enfriamiento del restablecimiento de las relaciones entre Cuba y Estados Unidos, y exhortamos a ambas partes a trabajar por la solución de los problemas pendientes que fue posible tiempo atrás, lo que muestra que puede ser realizada.
——————————————————————————————————————————————-
Argentina suscribe plenamente la intervención del Grupo de los 77 y China.
Argentina reitera su posición de que debe ponerse fin al bloqueo, porque es contrario al Derecho Internacional, a la no intervención en los asuntos internos y de la Carta de Naciones Unidas.
El representante de la delegación explicó que su país siempre se ha pronunciado contra la aplicación de medidas extraterritoriales. La aprobación de la nueva resolución por la mayoría reafirma la necesidad de terminar con el bloqueo.
——————————————————————————————————————————————-

        Se efectúa la explicación de los votos.
      
——————————————————————————————————————————————-
12:05 Inició proceso de votación sobre el proyecto de resolución: Necesidad de poner fin al embargo económico, comercial y financiero impuesto por los Estados Unidos de América contra Cuba.
Resultado del voto: a favor 187; en contra 3; abstención 2
En contra: Israel, Estados Unidos y Brasil
Abstención: Colombia y Ucrania
—————————————————————————————————————————————–
Costa Rica votará a favor de la resolución.
——————————————————————————————————————————————-
República de Finlandia en representación de la Unión Europea toma la palabra.
Finlandia, en nombre de la Unión Europea, habla sobre el bloqueo impuesto contra Cuba. Explica que tiene efectos negativos en la calidad de vida de los cubanos.
El representante explicó que las medidas unilaterales dañan la posibilidad de desarrollo del país y que el impacto extraterritorial de estas, afectas la Unión Europea por lo que no pueden aceptarlas.
Rechazamos la activación de los artículos III y IV de la Ley Helms-Burton, añadió.
Los estados miembros de la Unión Europea votarán de forma unánime a favor del proyecto de resolución.
——————————————————————————————————————————————-
12: 00  Inician las explicaciones del voto
——————————————————————————————————————————————-

        Interviene Ministro de Relaciones Exteriores de Cuba.
      

        Bruno Rodríguez: «El gobierno de Estados Unidos sí es responsable».
      
El canciller cubano, Bruno Rodríguez Parrilla, interviene ante la Asamblea General de Naciones Unidas para presentar ante el mundo el proyecto de resolución: Necesidad de poner fin al bloqueo económico, comercial y financiero de Estados Unidos contra Cuba.
Durante sus intervención, refiere la forma en que durante los últimos meses el gobierno de Donald Trump ha emprendido una escalada agresiva de restricciones y sanciones para que no llegue el combustible a Cuba. Su objetivo es dañar la economía y a la vez el bienestar de la familia cubana.
«Estados Unidos sí es responsable», agregó.
Entre las medidas más fuertes que impactan contra el pueblo de Cuba, menciona que se restringieron las remesas, se redujo el otorgamiento de visas, se prohibieron los viajes de cruceros y los vuelos directos a Cuba, se cancelaron contratos deportivos y cesaron las actividades de promoción comercial.
«Sí es responsable el gobierno de Estados Unidos», resaltó otra vez Rodríguez.
Destacó además la cruenta campaña de calumnias de políticos y funcionarios estadounidenses que han difamado sobre el programa médico cubano que brinda apoyo a otros países. La embajadora de EE.UU. manipula burdamente la declaración universal de derechos humanos, destacó.
El canciller cubano explicó que no hay familia cubana que no sufra las consecuencias del bloqueo. Los niños enfermos no tienen acceso a equipamiento médico que producen compañías estadounidenses; El bloqueo imposibilita el acceso a medicamentos novedosos para el tratamiento de cáncer producidas por compañías estadounidenses. «El gobierno de Estados Unidos sí es responsable».
¿Puede alguien creer que el gobierno estadounidense quiere apoyar a Cuba? La delegación de Estados Unidos debería explicar ante este escenario las medidas que impone para las transacciones cubanas.
El exitoso y eficaz modelo cubano asegura a los cubanos la igualdad de oportunidades y la justicia social a pesar de la hostilidad y la sanción. El gobierno estadounidense no tiene autoridad moral para hablar de derechos humanos.
El funcionario cubano expuso que en Estados Unidos hay 2,3 millones de personas privadas de libertad y en un año se hacen 10,5 millones de detecciones. Por falta de tratamiento adecuado mueren 231 personas de cáncer. Separan familias, detienen a padres y niños en las fronteras, y expulsan a los migrantes. Mantienen presos ilegal e indefinidamente a personas en la ilegal base naval de Guantánamo.
Más de medio millón de sus ciudadanos duermen en las calles. Carecen de seguro médico 28,5 millones de ciudadanos y con las medidas anunciadas se privará de esta a millones de personas más de bajos ingresos. La igualdad de oportunidades en Estados Unidos es una quimera. Las mujeres ganan aproximadamente el 85 por ciento de lo que ganan los hombres, hay denuncias generalizadas por acoso sexual. Hay un patrón racial diferenciado en la tasa penitenciaria.
Estados Unidos viola los derechos humanos de forma sistemática, masiva y flagrante.
También agregó que Estados Unidos es un país donde se violan los derechos humanos de forma sitemática, masiva y flagrante. Su administración es parte firmante de solo el 30% de los instrumentos jurídicos internacionales y no reconoce el derecho a la paz, al desarrollo y ni siquiera de los niños y niñas.
Y, explica el canciller, no reconocen que el bloqueo a Cuba viola también los derechos humanos de los ciudadanos estadounidenses. Cuba es el único destino prohibido al mundo para ellos.
En el último año, agregó, la Oficina de Control de Activos Extranjeros (OFAC) y otras entidades, impusieron multas a entidades de 3ros países, y decenas de bancos extranjeros fueron limitados e interrumpieron sus relaciones con Cuba. Las personas también son víctimas del bloqueo.
Denunció Rodríguez Parrilla que la esencia del bloqueo es violar el derecho a la libre determinación y decencia de la nación cubana. Esta normativa establece la supuesta primacía de la ley  y jurisdicción de Estados Unidos sobre terceros países. Ignora los postulados de la Declaración de América Latina y el Caribe como zona de paz.
Sin embargo, alerta el ministro cubano, no todos acatan la restricción extraterritorial de la administración estadounidenses. Un juez de La Haya emitió un fallo favorable de una empresa en de Curazao contra una empresa holandesa subsidiaria de una estadounidense. La sentencia permite seguir abasteciendo a Cuba. Esto evidencia que existen leyes antídotos, y métodos en la OMS para enfrentar al bloqueo a Cuba.
A lo largo de los años, declaró Bruno, el bloqueo constituye un elemento esencial de obstáculo a las aspiraciones de bienestar individual y para el desarrollo del país.
Representa un freno al Plan de Desarrollo 2030 y el cumplimiento de los Objetivos de Desarrollo Sostenible. Las restricciones sobre los viajes alcanzan con dureza al sector estatal de la economía.
Esta Asamblea ha reiterado en muchas ocasiones su rechazo a medidas coercitivas unilaterales contra una decena de países, tendencia que se acentúa con el actual gobierno estadounidense. Pero, como expresara Fidel en el 5to aniversario de la ONU en este mismo podio: Deberíamos aspirar a un mundo sin bloqueos que matan a niños, mujeres y ancionos como bombas silenciosas.
«Queremos un mundo sin hegemonismos, sin armas nucleares, sin intervencionismos, sin racismo, sin odios nacionales ni religiosos, sin ultrajes a la soberanía de ningún país, con respeto a la independencia y a la libre determinación de los pueblos, sin modelos universales que no consideran para nada las tradiciones y la cultura de todos los componentes de la humanidad, sin crueles bloqueos que matan a hombres, mujeres y niños, jóvenes y ancianos, como bombas atómicas silenciosas».
El canciller denuncia la nueva versión de la guerra fría establecida por la administración trumpista, así como la presencia de bases militares en la región.
Como cada año, lee ante el auditorio la defición de la política de bloqueo conceptualizada en el memorándum del Secretario de Estado asistente Lester Mallory, del día 6 de abril de 1960, donde se proponía la política a desarrollar desde entonces por las administraciones norteamericanas para liquidar la Revolución cubana. El memorándum de Mallory indicaba textualmente: «La mayoría de los cubanos apoyan a Castro (…) No existe una oposición política efectiva (…) El único modo efectivo para hacerle perder el apoyo interno (al gobierno) es provocar el desengaño y el desaliento mediante la insatisfacción económica y la penuria (…) Hay que poner en práctica rápidamente todos los medios posibles para debilitar la vida económica (…) negándole a Cuba dinero y suministros con el fin de reducir los salarios nominales y reales, con el objetivo de provocar hambre, desesperación y el derrocamiento del gobierno».
La representante de Estados Unidos ofende a esta Asamblea con el lenguaje que usa para referirse a Venezuela, a quien le expresamos invariable solidaridad, dijo el canciller al tiempo que repitió que «ni amenazas ni chantajes nos arrebatarán la menor concesión política». Alegó Cuba tampoco renuncia al diálogo con Estados Unidos, siempre que sean reconocidas las diferencias entre ambos países.
El canciller citó al General de Ejército Raúl Castro, Primer Secretario del Partido Comunista de Cuba, quien el pasado 10 de abril ante la Asamblea Nacional del Poder Popular de Cuba, dijo: «A pesar de su inmenso poder, el imperialismo no posee la capacidad de quebrar la dignidad de un pueblo unido, orgulloso de su historia y de la libertad conquistada a fuerza de tanto sacrificio».
Cuba reconoce el abismo ético y político que existe entre el pueblo estadounidense y su gobierno, y hará lo posible por desarrollar los profundos lazos que unen a nuestros pueblos, concluyó el ministro cubano, quien agradeció con profunda gratitud a todos los que han apoyado esta resolución.
Cerró con una frase del Presidente de Cuba, Miguel Díaz-Canel, el 10 de Octubre:  «Nos esperan días intensos y desafiantes, pero nadie va a quitarnos la confianza en el futuro que les debemos a nuestros hijos en la Patria que los padres nos ganaron de pie».
——————————————————————————————————————————————-

        Interviene representante de la República de Trinidad y Tobago.
      
Trinidad y Tobago comenzó su intervención recordando cuando en el 2015 se inició una nueva fase con la aprobación de la agenda de desarrollo sostenible con el objetivo claro de no dejar a nadie atrás. A pesar de eso el bloqueo sigue dificultando que Cuba aproveche su potencial para desarrollarse.
Las aplicaciones extraterritoriales de leyes unilaterales socaban tal acuerdo y la oposición a esta política es prácticamente universal, destacó.
Es de lamentar que se impusieran más restricciones a través de la Ley Helms-Burton y la delegación de Trinidad y Tobago apoya constantemente los esfuerzos internacionales para promover un diálogo que haga posible la eliminación del bloqueo contra cuba, acotó.
Nuestro gobierno está comprometido con la Carta de Naciones Unidas y los principios de autodeterminación y soberanía de las naciones, y reitera su llamado incesante a eliminar el bloqueo contra Cuba, y nuevamente apoyará el proyecto de resolución.
——————————————————————————————————————————————-

        Interviene la representación de la 
        República de Zambia.
      
Zambia dio inicio a su intervención recordando su apoyo a Cuba a lo largo de los años y expresando su preocupación por el bloqueo que se ha prolongado por hace ya casi seis décadas.
La representante destacó que esta medida unilateral ha causado pérdidas millonarias a la Isla, lo que frustra los intentos del país para cumplir con la agenda de desarrollo sostenible.
El gobierno de Zambia sigue insistiendo en la solidaridad con Cuba, pidiendo la revocación de la Ley Helms-Burton y se suma al reclamo internacional para eliminar el bloqueo.
——————————————————————————————————————————————-
Interviene el representante de la República Islámica de Irán: «Estados Unidos es un socio poco confiable»
El representante de la República Islámica de Irán comenzó su intervención explicando cómo las medidas de un solo país representan una amenaza al multilateralismo y la soberanía de las naciones.
Habla sobre las acciones inhumanas que representan el bloqueo como el sistema más injusto e inhumano ejercido contra cualquier país, y de cómo se ha recrudecido esta política genocida en el último año.
Igualmente, explicó como Irán, al igual que Cuba, pagan por el precio de su resistencia y su independencia fuera de los intereses expansionistas de Estados Unidos.
La administración de Estados Unidos quiere hacer ver que están preocupados por el pueblo iraní, pero toma decisiones que dañan a los iraníes.
Estados Unidos es un socio poco confiable. Las sanciones siguen siendo ilícitas y el mundo debe encontrar soluciones para enfrentar las medidas unilaterales, acotó.
——————————————————————————————————————————————-
Interviene representante del Estado Plurinacional de Bolivia: «No solo votamos en contra del bloqueo económico, comercial y financiero, votamos a favor de la esperanza de la maravillosa posibilidad de hacer nuestro mundo más justo».
El representante del Estado Plurinacional de Bolivia expresó que el bloqueo económico comercial y financiero contra Cuba es una de las medidas que mayor atención recibe por Naciones Unidas.
El bloqueo contra Cuba es ilegal, injusto e inmoral y viola los principios de la Carta de las Naciones Unidas, destacó.
Asimismo, señaló que conoce que la sesión de la Asamblea es vista por los cubanos y envió un mensaje de solidaridad al pueblo de la Isla.
Agregó que el bloqueo es real y afecta todos los ámbitos del desarrollo social y económico cubano.
Destacó, también, que la sesión es también un agradecimiento hacia Cuba por la solidaridad que ha mostrado a todos los pueblos del mundo con la cooperación internacionalista.
Recordando las palabras de Nelson Mandela, el funcionario resaltó que el África está en deuda con el pueblo cubano por su apoyo a los países de ese continente.
Los cubanos comparten lo poco que tienen y lo hacen desinteresadamente, acotó.
Además, aprovechó su intervención para hablar sobre otros temas de impacto mundial donde también se violan los principios de la Carta de Naciones Unidas y el derecho Internacional.
No solo votamos contra el bloqueo sino a favor de la esperanza.
Bolivia se une a la voz del mundo. Pide reclama y exige que se levante el bloqueo.
——————————————————————————————————————————————-

        Interviene la representante de los Estados Unidos.
      

        Estados Unidos no acepta responsabilidad por daños del bloqueo a Cuba
      
Durante la segunda jornada de debates en torno a la presentación de la resolución de Cuba sobre los efectos del bloqueo de Estados Unidos sobre la sociedad cubana, tomó la palabra la representante del gobierno estadounidense, Kelly Craft.
Durante su intervención, la funcionaria se centró en el no reconocimiento de los efectos nocivos que las restricciones económicas, comerciales y financieras de su gobierno tienen sobre el pueblo de Cuba, aunque reconoció que de seguro por vigésimo octava vez los paises miembros de Naciones Unidas se pronunciarán a favor de la resolución cubana.
Desconoció ella el hecho de que los daños acumulados durante casi seis décadas de aplicación de esta política alcanzan la cifra de 138 mil 843, 4 millones de dólares. Tomando en cuenta la depreciación del dólar frente al valor del oro en el mercado internacional, el bloqueo ha provocado perjuicios cuantificables por más de 922 mil 630 millones de dólares, valor que representa un decrecimiento del 1,2 por ciento con respecto al período anterior, debido a la disminución del precio del oro en 1,6 por ciento. Ese dinero pudo haber sido usado en una mejora de la calidad de vida del pueblo cubano.
En ejercicio de la misma soberanía que ellos intentan sobotear en Cuba, declaró Craft que Estados Unidos “decide con quien comercia” y llamó al auditorio a preguntarse si hace bien en apoyar la propuesta cubana teniendo en cuenta las constantes acusaciones de la administración estadounidense acerca de cómo supuestamente se “violan” los derechos humanos en la isla.
Como parte de su discurso, la funcionaria citó varios articulos de la Declaración Universal de los Derechos Humanos, en específico, hizo referencia a aquellos que resumen el derecho a la libertad de expresión, el derecho al empleo y la prohibición del servicio forzado.
Su guión, repetitivo hasta el cansancio, asumió como ejemplos de violaciones con las que “no tiene nada que ver el embargo” las supuestas detenciones de periodistas y activistas, aunque no reconocio que Estados Unidos ha destinado –desde el  el 20 de enero de 2017 hasta la fecha – más de 22 millones de dólares para proyectos de subversión contra la Isla. La motivación del mercenarismo, para Estados Unidos no es un problema. Según datos del sitio web Cuba Money Project, 14 386 098 millones de dólares fueron hacia 42 organizaciones que operan dentro del rango de proyectos de la denominada promoción de la democracia.
Kelly Craft, manifestó varias veces durante su intervención que “su embargo no fuerza” al gobierno cubano a enviar a miles de médicos fuera de Cuba para “ser objeto de un servicio forzado”. La campaña contra los médicos cubanos se ha convertido en una de las últimas líneas de ataque contra Cuba. Como parte de la seguidilla a este ataque, Jair Bolsonaro provocó el fin de la misión cubana en Brasil y más de 29 millones de brasileños quedaron desatendidos.
“A los médicos se les obliga a trabajar fuera, con salario miserable. Nuestro embargo no fuerza a esclavisar a los médicos”, dijo para reforzar esa acusación, ya desmentida en repetidas ocasiones por el gobierno cubano y por los mismos medicos cubanos a través de sus cuentas en redes sociales y otros espacios.
En 55 años –de acuerdo con datos del Ministerio de Salud de Cuba- la isla ha cumplido 600 mil misiones internacionalistas en 164 naciones, en las que han participado más de 400 mil trabajadores de la salud, que en no pocos casos han cumplido esta honrosa tarea en más de una ocasión. Se destacan las hazañas de la lucha contra el ébola en África, la ceguera en América Latina y el Caribe, el cólera en Haití y la participación de 26 brigadas del Contingente Internacional de Médicos Especializados en Desastres y Grandes Epidemias “Henry Reeve” en Pakistán, Indonesia, México, Ecuador, Perú, Chile y Venezuela, entre otros países.
Craft también mintió al declarar que en Cuba se restringe el derecho al trabajo, pues ignora que ejercen el trabajo privado en la nación caribeña aproximadamente unos 600 mil ciudadanos, a quienes se les abren nuevas oportunidades de manera continua.Asimismo, acusó a Cuba de limitar la libertad de información: con  medios controlados por el estado y donde el único partido legal es el comunista, declaró. Una vez más, Estados Unidos, con esta afirmación, critica el sistema social y político elegido de manera responsable y soberana por el pueblo de Cuba.
En medio de la retahíla de tergiversaciones y supuestas denuncias también hizo enfasis en “la colaboración de Cuba con el régimen de Maduro”, lo que, en sus palabras, contribuye a la “inestabilidad regional y sus líderes nunca se harán responsables”.
Culpar a Cuba -unida a Venezuela desde hace más de dos décadas por lazos de colabración médica, artística y educacional- por la crisis motivada por Estados Unidos en la región al motivar los planes neoliberales de los gobiernos de derecha, y creando campañas especializadas para que los pueblos se levanten contra sus legítimos gobernantes, fue lo de lo más indignante del discurso estadounidense, cuyos representantes, tal como pudo apreciarse desde la transmision en vivo de la ONU, ya ni se inmutan de tanto mentir a la cara del mundo.
——————————————————————————————————————————————-

        Interviene Jorge Arreaza, m
        inistro del Poder Popular para Relaciones Exteriores de Venezuela.
      
El canciller de Venezuela, Jorge Arreaza, habló en nombre de su país expresando la importancia que el presidente Nicolás Maduro otorga a la votación contra el criminal bloqueo estadounidense contra Cuba.
El representante de la delegación venezolana expresó que la situación actual es una amenaza para el multilateralismo y el derecho internacional, y transmitió sus respetos a Bruno Rodríguez, canciller cubano, y su delegación.
Ninguna sanción del mundo podrá impedir que nuestras naciones continúen trabajando juntas, aquí estamos para ustedes, destacó.
Igualmente, recordó que el pueblo cubano está determinado a ejercer su derecho a la autodeterminación y que ninguna medida coercitiva podrá cejar ese derecho.
El llamado reiterado ha sido desoído por los que violan con total impunidad el derecho internacional. Venezuela exige que cese la sanciones y el terrorismo económico contra Cuba y Venezuela, agregó.
El bloqueo es un castigo colectivo que emana de los caprichos, la soberbia y de los que se creen superiores y dueños del mundo, Cuba ha demostrado que no lo son y tendrán que compensar al pueblo por sus brutales medidas, destacó.
También señaló que el bloqueo no solo es emblemático por su carácter genocida, sino porque Cuba ha demostrado un ejemplo de resistencia que después de 5 décadas aún sigue defendiendo su autodeterminación.
El bloqueo, recrudecido por la actual administración estadounidense, ocasiona pérdidas millonarias a la Isla. El impacto extraterritorial de la política arbitraria afecta también a los países que traten de mantener las relaciones bilaterales con Cuba. El gobierno de Estados Unidos no tiene autoridad alguna sobre la soberanía de los Estados, recalcó.
Pese a las dificultades económicas, Cuba siempre ha brindado cooperación solidaria a otros países del mundo. El bloqueo es una política obsoleta mediante la cual se pretendió aislar a Cuba, a todas luces, esa política ha fracasado, acotó.
Hoy, por ejemplo, pretende Washington revivir la doctrina Monroe a partir de la cual se concibe la región latinoamericana como su patio trasero, y no somos ni seremos jamás ese patio trasero. Somos, con Cuba a la vanguardia una zona de paz y nuestro objetivo es la unión bolivariana, agregó.
Ojalá la élite corporativa estadounidense rectifique algún día, dé muestra del multilateralismo y levanten estas medidas coercitivas que afectan un tercio de la humanidad. Hasta que esto ocurra, le corresponde a la ONU detener las imposiciones de Estados Unidos. En esta tarea la resolución que hoy nos convoca es fundamental, añadió.
Arreaza expresó que desde Venezuela demandamos que todas las instancias de la ONU asuman con mayor firmeza coraje y rigor, y se propongan y tomen acciones y decisiones concretas para detener estas políticas inhumanas que constituyen una agresión y una afrenta a Naciones Unidas.
Como decía el apóstol cubano, José Martí, «Hacer es la mejor manera de decir». Venezuela reitera una vez más que votará a favor de la resolución, concluyó.
——————————————————————————————————————————————-
Neville Melvin, representante de Namibia, reiteró al iniciar su intervención que al igual que en años anteriores su país está en contra del bloqueo contra Cuba.
Tristemente en vez de avanzar para poner fin al sufrimiento del pueblo cubano hemos visto como tristemente se han dado varios pasos atrás, subrayó.
Manifestamos nuestra decepción por las nuevas medidas adoptadas e instamos a Estados Unidos a eliminar dichas restricciones, agregó.
Melvin expresó que para su país el pueblo de la Isla es familia y que, al igual que muchas naciones presentes en ese escenario internacional, nunca ha escatimado esfuerzos para contribuir al bienestar de muchas otras naciones.
En defensa al Derecho Internacional y la Carta de Naciones Unidas nuestra delegación votará a favor de la resolución e insta a las demás delegaciones a hacer lo mismo, culminó.
——————————————————————————————————————————————-
10: 00 Continúa el debate del proyecto de resolución cubano desde la Asamblea General de Naciones Unidas.
——————————————————————————————————————————————-

        Transmisión en vivo desde las Naciones Unidas
      
