
# La recreación en Las Tunas, ¿asignatura pendiente?

Published at: **2019-11-02T18:50:55+00:00**

Author: **Miguel Díaz Nápoles**

Original: [Tiempo21](http://www.tiempo21.cu/2019/11/02/la-recreacion-las-tunas-asignatura-pendiente/)

Las Tunas.- Panelistas del programa radial de participación ciudadana Alto y claro debatieron hoy diferentes aristas sobre la recreación en esta ciudad, donde las autoridades locales buscan alternativas y soluciones para lograr un programa de actividades que abarque todas las edades pero a partir de nuevas concepciones.
Si el concepto de recreación, entendido como actividad de distracción, implica la participación activa del individuo, tanto a nivel físico como mental, entonces, ¿está bien la recreación en la ciudad de Las Tunas?, ¿qué debe hacerse para satisfacer gustos y preferencias?, fueron preguntas que dieron pie al debate.
El panel, encabezado por las principales autoridades de la provincia insistió en que la recreación es fundamental para la salud física y mental y por esa razón, es aconsejable practicar actividades recreativas que proporcionen la posibilidad de despejar la mente y dedicar el tiempo libre a cosas que se disfruten realmente, porque es necesario romper con la rutina y las obligaciones cotidianas, y así aliviar el estrés acumulado.
¿Qué pasa con las noches de la ciudad, cuáles son las opciones que tienen las personas después de las 6:00 de la tarde?
Por otra parte los centros nocturnos constituyen una buena opción para recrearse. Sin embargo, esta ciudad que una vez tuvo variadas opciones en ese sentido se ha ido quedando sin esas instalaciones.  ¿El cabaret Taíno es hoy una buena opción? ¿Y el cabaret bajo las estrellas, el Salón Rojo, La Arboleda? ¿Qué pasa hoy en esos lugares?
También fueron debatidas las opciones recreativas para los jóvenes y los niños, y ahora se concibe un programa de recreación más integral, con ofertas que satisfagan las expectativas de los tuneros, que son muchas.
Esta ciudad, como el resto de la provincia de Las Tunas, marcha hacia nuevas concepciones para el empleo del tiempo libre, una asignatura que ha estado pendiente en una urbe de primer orden y con estructuras creadas para lograrlo, solo que se necesita un cambio de mentalidad que lleve hacia la calidad de las ofertas en los diferentes horarios y a lo largo y ancho de la capital del territorio.
En  video
