
# Предала с «Черной пантерой» или как Донателла Версаче обидела Ирину Шейк?

Published at: **2019-11-05T05:55:00+00:00**

Author: **Невская Кира**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131016)


        Дружба оказалась пустым звуком.
      
Ирина Шейк остается на плаву модельного бизнеса благодаря подруге — дизайнеру с мировым именем Донателле Версаче. Крупные модные дома отказываются работать с россиянкой, поскольку та резко постарела и набрала в весе. Шейк перебивается «халтурками», когда Джиджи и Белла Хадид — конкурентки Ирины — собирают сливки  с рекламных контрактов. 
В СМИ постоянно обсуждается и вторая сторона модельной карьеры Шейк — соперничество с Наоми Кэмпбелл, которую называют «Черной пантерой» из-за грациозной походки. Модели боролись за то, кто из них станет основным лицом рекламной кампании Calvin Klein, но Наоми победила досрочно. Затем «Черная пантера» принялась обрабатывать Риккардо Тиши, с которым Шейк дружит «с пеленок», после чего любовь дизайнера Burberry к россиянке поутихла. 
На этом беды Ирины не закончились: на днях Наоми Кэмпбелл появилась на красной дорожке в платье от Versace, что сигнализирует о сближении дизайнера с «Черной пантерой». Донателла Версаче отметила Наоми в публикации на странице в Instagram, хотя знала, какой удар итальянка нанесет по самолюбию Шейк. На последнем показе Versace Ирина не «блистала», поэтому сотрудничество с «Черной пантерой» модельерше на руку. 
Донателла Версаче обидела Ирину Шейк, так как «предала» подругу с Наоми Кэмпбелл. На двух стульях, как гласит поговорка, усидеть не получится, поэтому итальянке придется сделать выбор в пользу одной модели. Соцсети Ирины Шейк говорят, что обида есть, поскольку на россиянке ранее замечали одежду преимущественно производства Versace, а сейчас «изменила» с итальянским «ноунеймом» Falconeri.
