
# Смертельное ДТП: Врезался в столб и погиб водитель ВАЗа на трассе Р-254

Published at: **2019-11-02T16:51:11+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474553-smertelnoe-dtp-vrezalsya-v-stolb-i-pogib-voditel-vaza-na-trasse-r-254)

16:51  02.11.2019 Фото: pixabay.com0
В результате дорожной аварии мужчина от полученных травм скончался на месте.
2 ноября  около 5.15 в Чановском районе мужчина 1993 года рождения, управляя автомобилем ВАЗ-21014, двигался по трассе Р-254 в сторону Омска и в пути следования, не справившись с управлением, съехал с трассы и совершил наезд на препятствие – столб.
В результате дорожной аварии мужчина от полученных травм скончался на месте.
На место происшествия работает следственно-оперативная группа полиции. Обстоятельства и причины происшествия устанавливаются.

        врезался в столб
         смертельное дтп
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Соболезнуем.
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
