
# Четыре дома в Сыктывкаре остались без газоснабжения

Published at: **2019-11-05T11:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102314/)

Без газа остались жильцы домов по улицам Карла Маркса, Оплеснина и по Октябрьскому проспекту. В отдельных случаях специалисты не могут получить доступ к квартирам для проверки оборудования, в других — отсутствует договор на обслуживание. И.о. мэра столицы Коми Наталья Хозяинова на планерке администрации призвала службы разобраться с этим вопросом.
По информации «Газпром газораспределение Сыктывкар», от подачи газа отключены два аварийных дома на Октябрьском проспекте - № 61 и 69. Оборудование требует ремонта, который возможен в рамках договора о техническом обслуживании и ремонте внутриквартирного газовогооборудования. Компания уже направила письма в управляющие компании, чтобы они подготовили необходимые документы. Как пояснил начальник управления ЖКХ города Александр Гонтарь, заниматься этим должна не УК. Дело в том, что по этим двум адресам находятся коммунальные квартиры, а значит нужно заключать договоры непосредственно с собственниками. Только после завершения процедуры газоснабжение восстановят.
В доме по улице Карла Маркса, 228 также нет газа. Причина — найденная утечка. Ее устранили, но голубое топливо в квартиры до сих пор не подано. Отсутствует доступ в три квартиры — без проверки оборудования подключение невозможно. Специалисты отрабатывали этот вопрос все праздники, но достучаться до жильцов не смогли. Помимо этого, после проведения ремонтных работ и при повторном пуске газа в квартирах были обнаружены грубейшие нарушения – очистные карманы дымоходов забиты, заставлены мебелью, нет доступов к газопроводам и газовым кранам. Специалисты газовой службы известили о выявленных нарушениях управляющую компанию для устранения нарушений со стороны собственников. Пока нарушения не устранены. Управляющей компанией не подготовлены акты о проверке дымовых и вентиляционных каналов.
Свыше 20 квартир отключено в доме по Оплеснина, 17. Для обеспечения безопасности и до устранения нарушений собственниками квартиры, специалисты компании «Газпром газораспределение Сыктывкар» отключили оборудование, установив «заглушку». Однако, собственница одного из помещений в многоквартирном доме самостоятельно подключила проточный водонагреватель, при этом перепутав подводящие патрубки. Вода попала в газопровод, отключены квартиры с 61 по 80. Также в отдельные помещения нет доступа, поэтому газ до сих пор не вернулся в дом.
И.о. мэра Наталья Хозяинова поручила разобраться с этим вопросом и решить его в ближайшее время.
