
# La responsabilidad y alegría de representar a los estudiantes

Published at: **2019-11-03T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/la-responsabilidad-y-alegria-de-representar-a-los-estudiantes-48843-et)

Un clima de fiesta, emoción y alegría, que se extendió hasta la madrugada de ayer, inundó el Parque del Conocimiento de Posadas. Es que el Galpón 3 del predio fue el escenario en el que se consagraron María José Alcaráz y Sebastián Díaz como los nuevos reyes de la Estudiantina posadeña, de la que participaron 24 establecimientos secundarios.  La nueva soberana de los estudiantes tiene 17 años, cursa el cuarto año de Secundaria en el Instituto San Alberto Magno y asiste a ese colegio desde que comenzó su etapa de escolarización. “Fue una sensación muy linda escuchar mi nombre y ver a todos mis seres queridos parándose a alentarme. Es algo que sinceramente no me esperaba porque este año lo compartí con chicas hermosas, a las que les fue muy bien en todas las pruebas y, sinceramente, quedé muy sorprendida con la elección. Estoy feliz”, contó la flamante elegida en diálogo con El Territorio. “Voy a dar lo mejor de mí para dejar a mi colegio en lo más alto y representar a los estudiantes de Posadas de la mejor manera posible. Confío en mí y espero disfrutar de esta maravillosa experiencia”, continuó emocionada  María José, quien recibió la corona de mano de Macarena Del Longo, la soberana saliente. Además de mostrarse muy agradecida con sus familiares, amigos y el colegio al que representa, la flamante reina también destacó que se esforzó enormemente durante el proceso de preparación para superar cada una de las pruebas con las que se fue  enfrentando estos últimos meses. Por otra parte, el nuevo rey de los estudiantes, Sebastián Díaz, fue coronado por el primer príncipe saliente, quien representaba al Instituto San Basilio Magno, ya que el rey no pudo asistir al evento. “Estoy muy contento, me siento feliz por lo que estoy viviendo. Hacía mucho tiempo que no se elegía a un soberano de una escuela pública y esto me llena de orgullo”, señaló el reciente soberano. “Valoro y agradezco mucho el esfuerzo de la escuela, de los profesores que nos acompañaron tanto y a mis amigos, que son de fierro. Pero especialmente quiero destacar el sacrificio de mi familia por acompañarme y ayudarme en todo momento. No tengo palabras para describir la emoción que me invade”, destacó el adolescente que cursa en la Escuela de Comercio 18. Sebastián, además de representar a su escuela en esta Estudiantina 2019, también fue director de carroza y colaboró con sus compañeros de banda de música. El adolescente, además de estudiar, tiene un trabajo estable y es voluntario de la Organización Techo en Misiones. Por otra parte, el puesto de primeros príncipes consagró a Georgina Anderlique y a Luciano Bertolotti, ambos del Instituto Roque González. Como segundos príncipes fueron designados Zoe Urrutia, del Instituto Santa María, y Lucio Fabián del Instituto Politécnico San Arnoldo Janssen. Mientras míster y miss elegancia son Hernán Barrios, del Colegio Provincial 1 Martín de Moussy, y Victoria Bollini, del Bachillerato Humanista. Finalmente, el puesto de miss y míster simpatía fue para Luz Alonso, de la Escuela  Normal Mixta, e Iván Giménez, del Instituto San Miguel. A la elección no sólo acudieron los flamantes protagonistas, sino que, cada uno de ellos, recibió el apoyo y la contención incondicional de sus familiares y compañeros de escuela, quienes con banderas,  globos y elementos de carnaval carioca alentaron a sus soberanos y compartieron una noche plena de emoción y júbilo. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
