
# Digital-стратегия бренда: объединяем контент, медиа и таргетированную рекламу

Published at: **2019-11-05T14:02:00+00:00**

Author: **NastassjaK**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/239/246370/)


        13ноября начало в18:30
      
Бесплатный митап агентства Mobio о том, как связать каналы в digital-стратегию и измерить ее эффективность через перформанс-метрики. Content is King. Рынок нативной рекламы с каждым годом становится больше. Социальные сети — основная точка входа в интернет. Блогеры — наше всё
Эти тезисы давно нашли подтверждение в digital-маркетинге. Мы же хотим углубиться в ситуацию и доказать, что они работают, а также рассказать, что будет, если рекламные инструменты «подружить» между собой. 13 ноября в 19:00 состоится бесплатный митап Mobio. Приглашаем вас! Лайфхакер и MyTarget расскажут о нативной и таргетированной рекламе, Тинькофф — о подходе к контент-маркетингу в целом, а мы — Mobio — о том, как оценить эффект единой стратегии, связав контент, медиа и перформанс.
18:30 — приветственный кофе и вкусняшки Взбодриться после рабочего дня 19:00 — Как продавать в российских социальных сетях: лайфхаки на реальных примерах (Руслан Осин, руководитель отдела по работе с клиентами в MyTarget) Руслан расскажет об аудитории социальных сетей, трафике в myTarget, особенностях взаимодействия площадки с агентствами и прямыми рекламодателями, а также поделиться трендами развития performance-маркетинга. 19:30 — Нативная реклама глазами крупного медиа (Родион Скрябин, директор по развитию в «Лайфхакер») Родион расскажет, почему нативная реклама эффективна, какие цели решает, какие форматы бывают и какие пользуются особым спросом; поделится трендами развития и представит кейсы. 20:00 — Объединяем контент, блогеров и performance рекламу в единую стратегию (Кирилл Макаров, Head of Media & Performance в Mobio) Кирилл расскажет о роли контента в коммуникации с пользователем; объяснит, как объединить таргетированную, нативную и инфлюенс-рекламу и оценить эффект комплексной стратегии на примере кейсов Burger King и Делимобиль. 20:30 — Главные принципы контент-маркетинга Тинькофф (Михаил Кафанов, руководитель отдела социальных медиа «Тинькофф», и Екатерина Логинова, руководитель отдела контент-маркетинга «Тинькофф») Михаил и Екатерина расскажут, почему охваты и клики это еще не успех, как выдвигать и тестировать гипотезы малой кровью и как искать и выходить в новые каналы (Яндекс.Дзен, например). Ждем вас — регистрируйтесь скорее на страничке мероприятия! Количество участников ограничено.
