
# Виктор Медведчук: Провалы в экономике нарастают, а премьер не отличает кредиты от инвестиций

Published at: **2019-11-06T10:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/vyktor_medvedchuk_provali_v_ekonomyke_narastayut_a_premer_ne_otlychaet_1684753)


        Госказначейство сообщает об очередном крупном провале с наполнением украинского бюджета. В октябре 2019 года в государственный бюджет Украины поступило 70,9 млрд грн, что на 9,9% меньше, чем запланировано. Более того, это даже на 2,3% меньше, чем в октябре прошлого года.
      
Об этом заявил председатель политсовета партии "Оппозиционная платформа – За жизнь", народный депутат Украины Виктор Медведчук, сообщает сайт политсилы.
По его словам, такой серьезный бюджетный провал должен был стать предметом обсуждения Кабмина и парламента, ведь под угрозой финансирование социальных, оборонных и других программ госбюджета, имеющих стратегическое значение. Кроме того, необходимо определиться и с тем, что стало причиной формирования таких негативных трендов и что безотлагательно должно предпринять правительство для их преодоления.
Однако, отмечает Виктор Медведчук, Однако правительство не только сохраняет полное спокойствие, которое можно было бы назвать вопиющим бездействием, но и пытается сформировать в обществе неадекватную оценку экономической ситуации в Украине.
Народный депутат добавляет, что на днях все украинцы узнали от премьера Олексея Гончарука, что "сейчас у нашей страны есть огромная возможность начать очень быстро расти".
"Возникает закономерный вопрос: а где же рост? За счет чего расти? Пока в III квартале текущего года, по данным НБУ, видим ощутимое снижение темпов экономического роста в сравнении с предыдущим кварталом ‒ с 4,6 до 3,5%", – подчеркивает председатель политсовета партии "Оппозиционная платформа – За жизнь" Виктор Медведчук.
И добавляет: "Может быть, рост заложен в тех десятках законопроектов, которые нынешнее парламентское большинство наштамповало с пугающей поспешностью? Увы, независимые экономические эксперты такого оптимизма не разделяют и, наоборот, предсказывают дальнейшее падение экономики страны".
Также Виктор Медведчук, комментируя сообщение премьера Гончарука о том, что 2019 год станет рекордным по объемам инвестиций ЕБРР в Украину, заявил, что, очевидно, премьер-министр просто не знает о том, что ЕБРР ‒ это банк, а не инвестиционный фонд и выдает кредиты, или премьер вообще не видит разницы между кредитами и инвестициями.
"Если сопоставить такие пробелы в базовых экономических знаниях премьера с его обещанием привлечь $50 млрд инвестиций, то становится просто страшно за будущее Украины… Вот это и есть тот "экономический гуру", которого обещал Украине президент Зеленский?", – спрашивает председатель политсовета партии "Оппозиционная платформа – За жизнь" Виктор Медведчук.
Напомним, председатель политсовета партии "Оппозиционная платформа – За жизнь", народный депутат Украины Виктор Медведчук заявил, что власть пытается на пиар-уровне оправдать те или иные свои действия, ведь одно дело – обещать рост ВВП на 40% и другое – объяснять, почему в 2020 году оно составит всего 3,7%. Особенно на фоне альтернативного проекта госбюджета от «Оппозиционной платформы – За жизнь», где предлагались реальные пути обеспечения вдвое большего прироста валового внутреннего продукта.
