
# Nokia no se quiere quedar atrás en la carrera del 5G y contratará cientos de nuevos trabajadores

Published at: **2019-11-01T18:01:00+00:00**

Author: **Carlos Rubio Mazas**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/tecnologia/nokia-contratara-cientos-trabajadores-5g)

Nadie se quiere quedar sin su trozo del pastel. 2020 y el 5G comenzará a estar implementado en muchos dispositivos como los de Xiaomi, que manifestó que sacaría al mercado más de 10 teléfonos con esta tecnología el próximo año.
Otra compañía que tampoco quiere quedarse atrás es la mítica Nokia. Si, aquella misma que dijo que el 5G actual no es más que un “LTE con zapatos” nuevos. Pues bien, la compañía finés sabe que el despliegue del 5G puede ser la excusa perfecta para despuntar y por eso pretende darlo todo. Si el otro día anunció que presentaría hasta 2.000 patentes relacionadas con el 5G hoy nos enteramos de que efectivamente, parece que no iban de farol.
Tal y como informan desde Reuters, Nokia contratará hasta 350 nuevos ingenieros que se dedicarán exclusivamente al 5G. 240 de ellos para redes y el resto para el desarrollo de nuevos chips.
Así lo ha confirmado Tommi Uitto, jefe de la unidad de redes de Nokia en un importante diario de Finlandia y es que los últimos resultados financieros de la compañía no están siendo los más esperados. Todo lo contrario que uno de su máximos rivales, Ericsson, que la semana pasada superó las expectativas de todos los analistas con unas ganancias trimestrales bastante elevadas. Nokia debe mover ficha para no quedarse atrás.
De esta manera, la firma es consciente de que el 5G es el futuro además de un posible e importante impulso económico. Como bien han pronosticado los expertos, en tan solo cinco años la mitad de los móviles que se vendan contarán con compatibilidad de redes 5G. Nokia no debe perder este barco y necesita apostar firmemente por esta tecnología si lo que pretende es volver a ser –o a intentar ser– aquella compañía que años atrás nos tenía completamente enamorados.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
