
# В Читу защищать солдата Шамсутдинова поедут известные исламские адвокаты

Published at: **2019-11-06T08:44:00+00:00**

Author: **Ирина Горовцова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/380593/)


        Мусульманский мир встал на защиту солдата-срочника из Тюмени, убившего сослуживцев
      
Чита, 6 ноября. В Читу защищать солдата-срочника Рамиля Шамстудинова в суде поедут известные мусульманские адвокаты Равиль Тугушев и Саид-Магомед Чапанов. Один адвокат уже направился в Читу.
Соответствующая информация появилась на странице пользователя с именем Петявэла-Чехломей Ринат-Абд-Ар-Рахман-Багави в соцсети «ВКонтакте».ОН пишет, что адвокаты встретятся с самим Рамилем Шамсутдиновым, а также его отцом и братом, которые на данный момент находятся в Чите.
– По милости Аллаха, вчера в Читу выехал адвокат, которого предоставил наш брат в исламе Руслан из Москвы, с которыми вчера обсуждали это дело и его перспективы. Адвокат уже прибыл в Читу. Там он встретится с Рамилем в тюрьме, а также со следователем, который ведёт его дело. Встретится с отцом и братом Рамиля, которые уже находятся в Чите.Также, туда, как мне сообщали при встрече, планируют выехать известные адвокаты Равиль Тугушев и Саид-Магомед Чапанов, – цитирует «Регион online» Петявэла-Чехломей Ринат-Абд-Ар-Рахман-Багави.
Также Ринат-Абд-Ар-Рахман-Багави опубликовал под постом фото, подписав его: «Саид-Магомед Чапанов и Равиль Тугушев».
Напомним, 25 октября в военной части под Читой Шамсутдинов открыл огонь по десятерым сослуживцам, восемь солдат и офицеров погибли на месте.
Ранее «Регион online» сообщал, что отец срочника Шамсутдинова сильно возмущен: «В унитаз пихать надо было?» Салим Шамсутдинов заявил, что его сильно шокировали результаты психологической характеристики Рамиля Шамсутдинова.
Читайте нас в    News
