
# Lê Xuân Tiền thấy áp lực thật sự khi ở bên Ninh Dương Lan Ngọc

Published at: **2019-11-06T06:20:00+00:00**

Author: **P.N**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/le-xuan-tien-thay-ap-luc-that-su-khi-o-ben-ninh-duong-lan-ngoc-1029466.html)

Sau khi tung loạt ảnh tình tứ bên Ninh Dương Lan Ngọc, Lê Xuân Tiền tiết lộ điều bất ngờ; Diễn viên Việt Nam tạm xa Việt Nam nhưng không quên cập nhật diễn biến phim “Sinh tử” đến khán giả...    
Tin sao Việt ngày 6/11: Lê Xuân Tiền áp lực khi ở bên “Ms.Q” Ninh Dương Lan Ngọc: “Mỗi khi có chuyện gì, Jack chưa kịp lên tiếng thì đã nghe câu: “Chuyện gì khó để Ms.Q lo”. Nhiều khi thấy áp lực thật sự”.
Minh Hằng diện đồ cực ngầu: “Mùa này chỉ hợp với style đua xe cả nhà nhỉ”.
Diễn viên Việt Anh tạm rời Việt Nam nhưng vẫn không quên cập nhật thông tin về phim “Sinh tử” có anh tham gia diễn xuất: “Việt Nam tiễn tôi bằng một cơn mưa không thể bé hơn, tình hình Việt Thanh biến động lớn sau vụ sập mỏ đá Thanh Lâm. Tôi tạm lánh một thời gian cho lành. Tạm biệt mọi người nhé, bye Việt Nam”.
Hoa hậu Trần Tiểu Vy dịu dàng trong tà áo dài màu xanh nhạt: “Tối hôm đó Vy rất vinh dự được đại diện cho 399 đại biểu đọc thư của Đại hội gửi đến hội viên, thanh niên Thành phố tại Đại hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM lần thứ VIII nhiệm kỳ 2019-2024. Thế là Vy đã trở thành đại biểu chính thức tham dự Đại Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam rồi nè”.
Lan Khuê khoe nhan sắc ở tháng cuối thai kỳ được người hâm mộ tấm tắc khen ngợi: “Có con heo này mình được thử những thứ trước nay chưa dám thử. Thử lên mười mấy ký này, rồi mai thử cắt tóc ngắn. Lên mười mấy ký thấy cũng được, còn mai xem thử tóc ngắn coi có ra gì không”.
Hiền Hồ lần đầu thử với tạo hình “cô gái tóc xù”: “Mình thích tóc xù nhất mặc dù trông hơi khùng”.
Jun Vũ mượn lời ca trong hit mới của Mỹ Tâm để “thả thính”: “Anh đừng yêu người khác nhé. Anh đợi em được không?”.
Bạn gái tin đồn của Sơn Tùng MTP – Thiều Bảo Trâm bỗng nhiên nữ tính: “Đừng hỏi con gái câu: “Sao em chẳng dịu dàng chút nào vậy?”. Nếu cô ấy thích bạn, cô ấy sẽ dịu dàng hơn cả. Thế này này!”.
