
# Разбойник в маске и с ножом ворвался на почту и ограбил кассу на Дону

Published at: **2019-11-03T12:18:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/379629/)


        После того как преступника поймали, оперативникам стало известно, что мужчина причастен еще к одному аналогичному преступлению
      
Ростов-на-Дону, 3 ноября. Сотрудники полиции города Сальск в Ростовской области раскрыли преступление по «горячим следам». К стражам полиции обратилась сотрудница отделения почты и рассказала, что ее ограбили на рабочем месте.
- По словам потерпевшей, неизвестный мужчина в маске ворвался в помещение и стал угрожать ножом. При этом он требовал отдать ему деньги. Женщина открыла кассу и отдала преступнику всю наличность. Он забрал купюры и убежал, - сообщили «Регион online» в пресс-службе ГУ МВД России по Ростовской области.
Преступника удалось задержать по «горячим следам». Во время предварительного расследования оперативники выяснили, что 32-летний злоумышленник ранее судим за кражи. Кроме того, он причастен к другим аналогичным преступлениям. По наработанной схеме он проник в здание и, угрожая ножом, забрал деньги.
В отношении задержанного возбуждено уголовное дело по статье «Разбой». Он находится под стражей. Часть похищенного он потратить не успел.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ростове-на-Дону было совершено нападение на инкассаторов. Преступники хотели украсть сумку с суммой 1,6 миллионов рублей.
Читайте нас в    News
