
# В полиции рассказали подробности ЧП с посетителем кафе в Мелитополе (видео)

Published at: **2019-11-07T12:41:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170887/v_politsii_rasskazali_podrobnosti_chp_s_posetitelem_kafe_v_melitopole_(video).html)


        Из-за неадекватного посетителя кафе пришлось вызывать полицию. 
      
Как уже сообщалось, вчера в Мелитополе сразу несколько нарядов полиции прибыли на вызов в кафе "Три медведя", расположенное на бул. 30-летия Победы. Очевидцы сообщали даже о поножовщине, которая возникла в результате конфликта. Скандал действительно имел место из-за неадекватного посетителя. А вот до драки и, тем более, поножовщине, дело не дошло. В полиции прокомментировали происшествие. 
 - 6 ноября около 19:40 в дежурную часть Мелитопольского отдела полиции Главного управления Национальной полиции в Запорожской области поступило сообщение от женщины 1974 года о том, что в кафе на проспекте 30-летия Победы в Мелитополе посетитель ведет себя неадекватно и провоцирует драку.
Сотрудники группы реагирования патрульной полиции Мелитопольского отдела полиции прибыли по вызову и совместно с бойцами Национальной гвардии прекратили противоправные действия. Правонарушителем оказался житель Мелитополя 1989 года рождения. Установлено, что мужчина после употребления спиртных напитков, совершил мелкое хулиганство, приставал к гражданам, не реагировал на замечания администратора заведения, высказывался нецензурно в общественном месте.
По данным медиков, мужчина находился в состоянии алкогольного опьянения. В отношении правонарушителя составлен протокол по ст. 173 (мелкое хулиганство) и постановления по ст. 175-1 (курение табачных изделий в запрещенных местах), ст. 178 (распитие пива, алкогольных, слабоалкогольных напитков в запрещенных законом местах или появление в общественных местах в пьяном виде) Кодекса Украины об административных правонарушениях, - сообщили в Мелитопольском отделе полиции.
