
# «Мои дети и внуки - метисы»: мама Тимати высказалась о межрасовых семьях

Published at: **2019-11-05T12:15:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/moi-deti-i-vnuki-metisy-mama-timati-vyskazalas-o-mezhrasovyh-semyah/)

59-летняя Симона Юнусова похвасталась ранее неопубликованными фотографиями из семейного архива. Она призвала поклонников к толерантности.
Звездная бабушка порадовала фанатов новыми снимками с внуками и младшим сыном — 32-летним Артемом. На новых кадрах запечатлены нежные моменты с Алисой и ее младшим братом Ратмиром. Девочка часто гладит новорожденного и даже спит с ним в одной кровати. На еще одной фотографии с Алисой играет ее дядя Артем, у которого пока нет своих детей.
Симона затронула тему национальности и расовой принадлежности. «Оба моих сына и внуки являются метисами, то есть рождены в межрасовых семьях, поэтому вчерашний праздник День народного единства — это про нас!» — с юмором отметила Юнусова.
Мама Тимати дала понять, что это уже заметно и во внешности младшего внука. «Алису вы знаете, а Ратмира пока не покажу, но поверьте, результат мне нравится», — заверила она.
Симона призвала поклонников быть терпимыми к людям другой национальности и не допускать дискриминации. «Так что те, у кого есть сомнения, не бойтесь, все люди — братья», — высказалась звездная бабушка.
Подписчики согласились с Симоной. «Метисы — самые красивые детки», «Алиса такая милашка. Люблю, когда девочки такие задорные, но в то же время воспитанные», «Алиса — красотка! Эти белокурые локоны под темно-карие глаза. Фантастическое сочетание», «Научно доказано, что метисы — самые здоровые дети», — написали они в комментариях.
Недавно Симона заявила, что у Алисы есть психологические проблемы, которые ее очень тревожат. Во время семейного отпуска Юнусова записала видео с внучкой без лифа от купальника. Из-за этой публикации аккаунт Симоны в Instagram был заблокирован.
Мама Тимати призналась, что в 16 лет сделала аборт. Женщина откровенно рассказала о своем неприятном опыте, чтобы другие не повторили ее ошибки.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
