
# Тренер загребского «Динамо» Ненад Белица: Нас устраивает только победа. Мы выйдем на поле за ней

Published at: **2019-11-06T16:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/trener_zagrebskogo_dynamo_nenad_belytsa_nas_ustrayvaet_tolko_pobeda_mi_1685131)


        Главный тренер загребского «Динамо» Ненад Белица ответил на вопросы журналистов перед сегодняшней домашней игрой с «Шахтером» в рамках четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов УЕФА.
      
– Нас ждет великий, судьбоносный, решающий матч. Мне приятно констатировать, что вас, журналистов, сегодня больше, чем на поединке чемпионата Хорватии. Также нас поддержит больше болельщиков. Мы радуемся результатам, которых добились ранее, а после матчей с «Аталантой» и с «Шахтером» в Харькове еще лучше подготовлены. Футболисты в хорошей форме ментально и физически, они свежие, очень мотивированные и одновременно спокойны, ведь получают удовольствие от игры. Так будет и завтра.

        – Кто фаворит поединка?
      
– Сейчас непонятно. Шансы 50 на 50. Соперник является хорошим и очень опытным, однако и у нас большое желание, воля к победе, что завтра и попробуем доказать. Встречаются две крепкие команды. Сделаем все возможное, чтобы использовать свои лучшие стороны и одержать победу.

        – Не думаете ли вы, что «Шахтер» может недооценить «Динамо»?
      
– Я бы так не сказал. Жду агрессивного «Динамо», такого же, каким оно было в Харькове. Хочу видеть соответствующие действия и в атаке, и в обороне. Завтра все продемонстрируем.

        – После матча в Харькове у вас достаточно информации относительно возможностей «Шахтера». Что хотелось бы изменить, опираясь на опыт первой встречи?
      
– Я ожидаю лишь еще большей концентрации все 90 минут. «Шахтер» – великолепная, очень серьезная команда, которая добивается хороших результатов. В составе соперника есть крепкие исполнители, способные своими действиями менять ход матча. Это требует полной собранности – от первой до последней минуты. В прошлый раз в двух-трех ситуациях нам этого не хватило.

        – Как относитесь к тому, что у «Шахтера» не будет Коноплянки и Соломона? И какие у вас потери?
      
– У нас достаточно высококвалифицированных футболистов, которые смогут заменить тех, кто не сыграет. Так же и у «Шахтера».

        – Оба клуба претендуют на выход в плей-офф Лиги чемпионов. Конечно, каждый тренер скажет, что дома его команда будет играть исключительно на победу, и в конце концов сейчас вас устраивает даже ничья. Если завтра до 80-й минуты будет держаться равный счет, «Динамо» пойдет в атаку и постарается обязательно выиграть этот матч?
      
– Нас устраивает только победа. Мы выйдем на поле за нее.
 
 
