
# Cinco días después, llegó el saludo de Donald Trump para Alberto Fernández

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Cinco-dias-despues-llego-el-saludo-de-Donald-Trump-para-Alberto-Fernandez-20191101-0062.html)

A las 17, sonó el teléfono de Alberto Fernández en sus oficinas de la calle México. Al otro lado de la línea estaba Donald Trump, el presidente de los Estados Unidos. “Felicitaciones por la gran victoria. La vimos por televisión”, comentó el mandatario americano, quien además le transmitió: “(usted) va a hacer un trabajo fantástico. Espero poder conocerlo inmediatamente. Su victoria ha sido comentada en todo el mundo”, sostuvo Trump según informaron los voceros de Fernández.
A continuación, Trump avanzó en un asunto clave para el programa de gobierno de Fernández. “He instruido al FMI para trabajar con usted. No dude en llamarme”, señaló el presidente de los Estados Unidos. Esta declaración de Trump generó expectativas en el presidente electo, asumiendo que es indispensable tener los votos de la Casa Blanca en el board del FMI para lograr un nuevo acuerdo que permita postergar los pagos del crédito de 57.000 millones de dólares concedidos a la administración de Mauricio Macri.
Cuando Trump terminó de revelar la instrucción que había dado a sus representantes del FMI, Fernández transmitió al presidente americano su intención de mantener “una relación madura y cordial” alrededor de “muchos temas comunes en el marco de una situación compleja en la que Argentina necesita ayuda”.
Y concluyó el presidente electo:“Tenemos que hacer cosas juntos".
