
# Joachim Rausis à la présidence du PDC du Valais romand

Published at: **2019-11-06T11:52:00+00:00**

Author: **jyg**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/canton/joachim-rausis-a-la-presidence-du-pdc-du-valais-romand-879607)


        Le député et président d’Orsières sera présenté au congrès de son parti pour prendre la succession de Serge Métrailler. S'il est élu, il quittera sa fonction de chef de groupe du PDC du Bas-Valais au Grand Conseil, mais restera député.
      
Le successeur de Serge Métrailler à la présidence du PDC du Valais romand s’appellera très certainement Joachim Rausis. Celui qui est actuellement président de la commune d’Orsières, député et chef du groupe PDC du Bas au Grand Conseil sera présenté pour cette fonction par le comité directeur du parti lors du congrès extraordinaire du 16 janvier 2020, qui se tiendra au Châble. D’ici là, les commandes du parti restent en mains du président par intérim, Stéphane Pillet. «Je me suis laissé quelques semaines de réflexion et j’ai pris ma décision avant les résultats du deuxième tour des élections fédérales. Après quinze ans de politique active, j’estime que je peux redonner aussi de mon temps au parti.»
En effet, Joachim Rausis est déjà un professionnel de la politique puisque, depuis 2017, sa fonction de président l’occupe à 75% à laquelle il faut ajouter celle de député et chef de groupe du PDC du Bas-Valais. Il siège au Grand Conseil depuis 2005 date à laquelle il avait été élu député suppléant. «Si je suis élu président du PDCVr, je quitterai ma fonction de chef de groupe et resterai député.» 
Serge Métrailler avait annoncé, le 12 février dernier, sa démission de la présidence, le 12 février dernier, après avoir annoncé sa candidature pour l’élection au Conseil national. Il avait pris ses fonctions en août 2013. Depuis sa création, le PDCVr n’a connu qu’un seul président ayant un mandat électif, à savoir celui qui était alors le député sédunois Michel Rothen. Joachim Rausis serait donc le second contrairement à Eddy Duc, Raphy Coutaz et Serge Métrailler.

        A lire aussi: Elections fédérales: le comité du PDC du Valais romand se réorganise
      
Lors de son congrès du Châble, le PDCVr devra aussi nommer d’autres membres de son comité. Marianne Maret, élue au Conseil des Etats, laissera sa place de vice-présidente du parti. Les démarches en vue de ce renouvellement sont en cours, annonce le PDC dans un communiqué.
