
# В Самаре хорошо растить детей

Published at: **2019-11-01T13:54:48+00:00**

Author: **Евгения Новикова**

Original: [Другой город](http://drugoigorod.ru/smr-city-for-family/)


        Директор «Октогона» Олег Никитенко поделился итогами исследований городской среды и рассказал о своей версии развития Самары. Он считает, что в условиях острой конкуренции за человеческий капитал и инвестиции городу нужно использовать свои сильные стороны: ориентироваться на семьи с детьми и концентрировать ресурсы в трех направлениях — образование, благоустройство и планирование городских пространств.
      
— За последние пять лет мы провели немало исследований городской среды для девелоперов и участвовали в осмыслении общественных пространств. Получилось, что в итоге мы подробно опросили несколько тысяч жителей Самары — и экспертов, и простых граждан. Решили обобщить результаты, чтобы понять, на чем должны фокусироваться городские (и не только) стратегии, потому что сейчас не только перед властью, но и перед бизнесом, и перед обществом в целом стоит задача сохранить идентичность самарского жителя как образованного, великодушного и талантливого человека.
Жизнь показывает, что значительная часть людей, получающих хорошее образование, стремится уехать из Самары. Мы проводили небольшой опрос среди жителей северных территорий, которые после пенсии хотели бы куда-то переехать и спрашивали: почему Тюмень, Екатеринбург, Ленинградская область? Там же климат хуже. Основной ответ обескураживающий: «Грязно у вас». В головах сформировался образ грязного города, не в смысле пыльного, а «разобранного», где нет целостного пространства, единого стиля, а объекты разбросаны хаотично. Что касается молодых людей, то многие заявляют: в Самаре, в общем-то, неплохо, но я все равно уеду при первой возможности получить хорошую работу где-то еще. Они не верят в город и не рассматривают его как место приложения своих усилий.
Так на кого региону опираться, на какой слой населения ориентироваться? По нашим наблюдениям, единственная категория жителей, где Самара еще не утратила обаяния — это семьи с детьми. Многие иногородние, которые задержались здесь волей случая, отмечают: наш город — хорошее место, где можно растить детей. Здесь неплохое школьное образование, неплохая медицина, есть детские объекты и возможность дополнительного образования. За это можно зацепиться.
Мы сформулировали три цели политики улучшения городской среды.
Во-первых, нужно сформировать мотивацию не уезжать. Мы должны ориентировать школьников, которые еще не успели укрепиться во мнении, что обязательно нужно ехать в Москву или Санкт-Петербург, на родной регион.
Во-вторых, стимулировать приток образованной молодежи из других регионов и стран. Это вопрос в том числе инвестклимата. Сегодня уже сложился стандарт защиты инвестпроектов по комплексному девелопменту территорий для азиатских и европейских инвесторов — она должна включать данные о том,  сколько людей и с какой интенсивностью будут пополнять твой город, регион, и что это будут за люди.
Основным общепризнанным драйвером развития в мире является молодежь, которая приезжает получать образование. Это единственный способ увеличить количество работоспособных и зарабатывающих людей в условиях не самой лучшей демографии. Но должна быть комфортная среда — это главный мотиватор выбора места работы. Например, когда мы говорим о специалистах в сфере ИТ — им неважно, где у них рабочее место, но принципиально важен комфорт, соотношение цены-качества, стоимость жизни в этом месте. И Самара конкурентоспособна — здесь еще не до конца деградировали система образования и здравоохранения и у города есть огромные преимущества по рекреационным пространствам.
Наконец, третья цель — формирование имиджа. У Москвы есть имидж делового мегаполиса, у Екатеринбурга или Челябинска — имидж промышленных центров. Говоря с разными людьми насчет Самары, мы услышали, что она должна стать семейным городом. Кроме того, здесь можно получить хорошее образование и развиваться творчески — это приоритеты, фишки, на которые нужно привлекать новое население.
— Улучшение городской среды прежде всего связывают с дизайном и благоустройством, чистотой и парковыми зонами. Да, это поднимает капитализацию места и запускает другие позитивные процессы, но ненадолго. Потому что какой бы качественной ни была архитектура, необходимо преобразование социальной инфраструктуры, элементами которой являются система здравоохранения, образования, содержание рекреационных пространств.
1,5 года мы проводили флешмоб «Самара — город мечты» — просили людей присылать предложения, что нужно сделать, чтобы сюда приезжали, чтобы Самара стала притягательной. О чем бы ни говорили, все начинается с одного: должно быть меньше мусора. Второе место занимает озеленение — всем его не хватает. Третье, на что обращают внимание, — ощущение общего дискомфорта, особенно в части системы хранения личного транспорта. И даже то, что есть хорошего, считается не совсем удобным и эргономичным. Еще у людей появилась потребность в эксклюзиве — сегодня многие понимают, что даже у маленького дворового пространства должна быть своя фишка, что-то, что отличает их квартал, район, город от других.
Если обобщать еще больше, то есть несколько ключевых направлений концентрации ресурсов по улучшению городской среды.
Образование — школьное, дополнительное и высшее. Есть колоссальная потребность в дополнительном образовании, но условия, в которых его дают, — это подвалы, первые этажи, не самые привлекательные районы. Другой аспект проблемы — нет инструментов продемонстрировать результат занятий, выступить, показать работы, хотя в разных секциях занимается большинство самарских семей.
Чтобы город воспринимался как центр образования, в топ-100 страны должны попасть хотя бы 5-7 самарских школ. А если говорить о высшем образовании, то здесь вопрос стоит очень серьезно — качество местных вузов должно опередить столицы, иначе мы так и будем терять свою молодежь.
Городское благоустройство. Необходимо увеличение площади парковых зон и набережных — люди понимают, что ресурс имеющихся территорий исчерпан. Важным фактором привлекательности стало требование безбарьерной, дружелюбной к инвалидам среды. Во всю инфраструктуру, начиная от пешеходных маршрутов и заканчивая остановками общественного транспорта, нужно включить больше элементов для детей.
Изменения стратегии планирования городских пространств. Много спорят о транспорте — то ли личный поощрять, то ли общественный развивать. При большой «вытянутости» города и его низкой плотности и та, и другая стратегия не скоро приведут нас к хорошему сценарию. Поэтому при формировании концепции исторического поселения и еще не застроенных площадок вроде ЗИМ или ГПЗ-4 мы отстаиваем необходимость формирования пространств смешанного использования, в которых вся инфраструктура будет в пешеходной доступности. У нас нет необходимых ресурсов, чтобы мотивировать людей отказаться от личного транспорта — в ближайшее время нам нечего им дать взамен. Но мы можем сделать так, чтобы в новых городских пространствах большую часть недели вообще не надо было пользоваться транспортом.
— Какие объекты нужны Самаре сегодня, чтобы немного поднять статус города в глазах горожан? Мы выбрали те четыре, в которые чиновники и бизнес не верят, но жители говорят, что им не хватает.
Конгресс-центр. Любой приличный город, который хочет быть центром притяжения инвестиций, должен иметь «парадную историю» — место, где можно себя презентовать, поделиться результатами деятельности в какой-то сфере. Кроме отелей, в Самаре это негде показать и обсудить. И нет места, куда можно привезти из аэропорта серьезных вип-гостей на вертолете.
Крупный детский центр. Площадь самарского Дворца пионеров — 900 кв. м, у станции юных техников тоже скромные размеры, Кванториум располагается в приспособленном месте… Мы уже говорили о количестве семей, желающих заниматься робототехникой или творчеством, выступать, но даже формат детского музыкального театра в городе отсутствует.
Супервуз. Несмотря на объединения университетов, вуз нужного уровня пока не удалось создать, это еще предстоит.
Рекреация туристического уровня. Помимо общественных пространств Самара с ее потенциалом должна иметь курорт, на который приезжают из других городов. У людей такое мышление: если сюда приезжают туристы, то и с точки зрения жизни здесь неплохо.
Это и про стандарты девелопмента, ведь сегодня региональные проекты настолько унифицировались, что регионы не отличают между собой. Если офис — то «стекляшка», и в целом все как в Москве, только подешевле. Но мы должны создать среду для неординарных талантливых людей, прыгнуть над региональным стандартом. Это тяжело и всегда вызывает вопрос: зачем? Да, придется где-то немного больше денег потратить, но в перспективе это шанс получить больше людей. Потому что сегодня конкуренция за человеческий капитал между регионами нашей страны гораздо острее, чем конкуренция за инвестиции.
