
# Irán cumple sus amenazas y comienza a enriquecer uranio en la planta de Fordo 

Published at: **2019-11-07T07:53:36+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/mundo/iran-cumple-amenazas-y-empieza-a-enriquecer-uranio/6517861/)


        El pacto de 2015 limita el programa nuclear para que Teherán no desarrolle la bomba atómica a cambio de levantar las sanciones internacionales.
      
Irán reanudó este jueves el enriquecimiento de uranio en la planta nuclear subterránea de Fordo, lo que supone la implementación oficial del cuarto paso en la reducción de sus compromisos del acuerdo nuclear de 2015. El proceso comenzó en la madrugada de este jueves siguiendo la orden dada por el presidente iraní, Hasan Rohaní, el pasado martes de volver a inyectar gas en las 1.044 centrifugadoras de Fordo, una medida que contradice el pacto nuclear.
Según la notificación oficial y recoge Efe, todo el proceso de producción y recolección de uranio enriquecido estuvo monitoreado por los inspectores del Organismo Internacional de la Energía Atómica (OIEA). 
Primero, se transfirió del sitio nuclear de Natanz al del Fordo un cilindro con unos 2.000 kilos de hexafluoruro de uranio (UF6), que se conectó después a las líneas de alimentación para inyectar el gas en las centrifugadoras. Rohaní volvió a anunciar ayer que Fordo iba a volver a estar a "pleno rendimiento" y culpó a Estados Unidos de haberse retirado del acuerdo nuclear el año pasado y de haber impuesto sanciones a Irán.
Las medidas punitivas de Washington han llevado a Irán a incumplir gradualmente el pacto aunque, según Teherán, todos los pasos dados son "reversibles". El pacto de 2015 limita el programa nuclear iraní para que Teherán no desarrolle la bomba atómica a cambio del levantamiento de las sanciones internacionales.
Entre otros aspectos, estipula un límite de enriquecimiento del 3,67 %, que las autoridades iraníes ya superaron en julio pasado, y establece que Fordo debe ser un centro de tecnología nuclear y física, en vez de una planta de producción de uranio enriquecido. Según el jefe de la Agencia de Energía Atómica de Irán (AEAI), Alí Akbar Salehí, en Fordo se enriquecerá uranio "hasta el 5%" y se espera que este próximo sábado ya se haya alcanzado un nivel del 4,5%.
Este es el cuarto paso de reducción de compromisos nucleares dado por Irán, tras los adoptados en mayo, julio y septiembre pasados, con el objetivo de presionar al resto de firmantes del acuerdo (Rusia, China, Francia, el Reino Unido y Alemania) a que contrarresten las sanciones estadounidenses. 
