
# Kann ich wegen Sex-Lärms aus der Wohnung fliegen?

Published at: **2019-11-03T11:46:05+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/ratgeber/2019/ratgeber/zu-lauter-sex-kann-ich-deshalb-aus-der-wohnung-fliegen-65784898.bild.html)

Ein deutsches Paar ist von der „Mein Schiff 5“ geflogen – unter anderem, weil es zu lauten Sex hatte! Demnach sei es in der Kabine des Kreuzfahrtschiffes „leidenschaftlich“ zur Sache gegangen, die Balkontür habe beim Sex die ganze Zeit offen gestanden …

        Als das Paar nach dem lautstarken Sex auch noch ebenso lautstarken Streit hatte, wurde es am nächsten Inselhafen des Schiffes verwiesen.
      
Wie laut dürfen Lustspielchen sein, bis die Räumung droht? Juristisch gesehen erlangt ein Geräusch Bedeutung, wenn es ein normaler Durchschnittsmensch nicht mehr erträgt – es sei denn, es ist ortsüblich oder unvermeidlich. Und das gilt auch für Sex! „Letztlich geht es nur darum, ob gegen Immissionsschutzgesetze verstoßen wurde. Dafür spielt die Geräuschquelle keine Rolle. Wenn etwas zu laut ist, ist es zu laut. Besondere Dezibel-Grenzen oder ähnliches gibt es aber nicht“, so Ulrich Ropertz vom Deutschen Mieterbund. Den Nachbarn zuliebe sollten Sie deshalb lieber leiser stöhnen oder das Fenster schließen. Ansonsten kann es Ärger geben.

        „Nachbarn können in solchen Fällen wegen Ruhestörung die Polizei rufen“, so der Experte. Problematisch wird es vor allem nach 22 Uhr. Denn die nächtlichen Ruhezeiten sind gesetzlich besonders geschützt. Wer hier Lärm macht, kann richtig Ärger bekommen – auch für zu lautes Gestöhne und Lustschreie.
      
Und die Mieter müssen eine Lärmbelästigung beim Vermieter anzeigen. Der ist dann dafür verantwortlich, den Krach zu beseitigen. Ropertz: „Wenn die Mieter auch nach einer Abmahnung ihr Fehlverhalten nicht abstellen, kann das zur Kündigung führen – und zwar völlig zu Recht.“
