
# ГБР начало расследовать угрозы Федины Зеленскому

Published at: **2019-11-06T08:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664150-gbr-nachalo-rassledovat-ugrozy-fediny-zelenskomu)


        Государственное бюро расследований открыло уголовное производство против депутата Верховной Рады Софии Федины ("Европейская солидарность") в связи с ее высказываниями в адрес Президента Владимира Зеленского.
      
Об этом говорится в ответе ГБР на запрос Українських Новин.
"Следователями Государственного бюро расследований осуществляется досудебное расследование уголовного производства... от 28.10.2019. Сведения в Единый реестр досудебных расследований были внесены Генеральной прокуратурой Украины по заявлению народного депутата Украины о возможном совершении уголовных правонарушений, предусмотренных ч. 3 ст. 109, ст. 112 УК Украины", - сказано в нем.
Таким образом, ГБР расследует возможное посягательство на жизнь государственного деятеля, а также возможные действия, направленные на насильственное изменение или свержение конституционного строя или на захват государственной власти.
Отмечается, что Генпрокуратура поручила центральному аппарату Государственного бюро расследований провести досудебное расследование в данном производстве.
Как сообщали Українськi Новини, депутат Рады от фракции "Слуга народа" Александр Качура заявил, что Генпрокуратура открыла уголовное производство по факту высказываний Фединой и волонтера Маруси Зверобой в адрес Президента Владимира Зеленского.
Ранее "Слуга народа" вышла всей фракцией к трибуне Рады требовать наказания для депутата Федины за угрозы Зеленскому.
В свою очередь Федина заявила, что ее слова были предупреждением, и она вовсе не пытается угрожать Президенту Украины.
