
# Análise: a limonada do megaleilão do pré-sal

Published at: **2019-11-06T15:25:45+00:00**

Author: ****

Original: [O Antagonista](https://www.oantagonista.com/brasil/analise-a-limonada-do-megaleilao-do-pre-sal/)

O governo sabia há meses do risco de esvaziamento do megaleilão do pré-sal, mas resolveu insistir num modelo – herdado do PT – que destrói valor, dificulta investimentos e impede o desenvolvimento do país.
Por quê? Há várias razões políticas e econômicas.
Já havia um certo consenso sobre a divisão dos royalties com base na cessão onerosa – inclusive para aprovação da reforma da Previdência – e qualquer tentativa de mudança causava calafrios em parlamentares, governadores e prefeitos.
Ou seja, objetivamente, o leilão produziu bônus duas vezes maior que a soma de todos os anteriores e fez funcionar o pacto político.
Além disso, os nacionalistas do Palácio do Planalto comemoram a aquisição do megabloco de Búzios pela Petrobras, pois a estatal passará a figurar entre os cinco maiores produtores de petróleo do mundo.
Mas a melhor notícia, segundo integrantes da equipe econômica, é que o completo desinteresse dos investidores decreta o colapso do regime de partilha – desenhado para aplicação em países corruptos.
A partir de agora, o caminho fica livre para a volta do sistema de concessão e os novos blocos poderão ser vendidos sob novos termos.
Inclusive, as áreas que não foram arrematadas hoje serão novamente leiloadas no ano que vem sob o novo modelo, pelo qual se espera uma arrecadação duas vezes maior. E uma das medidas imediatas será a extinção da PPSA (Pré-sal Petróleo SA.), vinculada ao Ministério de Minas e Energia.
