
# Wie sehr schadet McDonald’s der Sex-Skandal?

Published at: **2019-11-05T03:55:43+00:00**

Author: **Hebert Bauernebel**

Original: [Bild](https://www.bild.de/geld/wirtschaft/wirtschaft/nach-entlassung-von-burger-boss-schadet-mcdonalds-der-skandal-65821484.bild.html)


        Mit dem Boss machte der Aufsichtsrat kurzen Prozess: Steve Easterbrook (52), erfolgsverwöhnter Chef der Fastfood-Kette McDonald’s, wurde vor die Türe gesetzt. Praktisch über Nacht.
      

        Er stolperte über eine Liebesbeziehung mit jemandem aus der Belegschaft – und damit über interne Unternehmensregeln, die intime Beziehungen zwischen Managern und Untergebenen strikt verbieten. Der Knalleffekt kam einer der rund um die Welt bekanntesten US-Marken vorerst teuer zu stehen: Die Aktien rutschten am Montag am New York Stock Exchange (NYSE) zwischenzeitlich um bis zu drei Prozent ab. Mehr als vier Milliarden Dollar an Börsenwert wurden binnen Stunden ausradiert.
      
Hektisch bemühte sich auch deshalb der Aufsichtsrat um Kontinuität: Prompt wurde ein Nachfolger installiert, der ehemalige US-Boss der Kette, Chris Kempczinski (51). Easterbrook bemühte sich obendrein, kein weiteres Porzellan zu zerschlagen: Zerknirscht lieferte der Brite inmitten des Dramas eine fast rührende Mea culpa, als er „Fehler“ eingestand und erklärte, die Entscheidung der Aufsichtsräte zu verstehen, da er „die Werte“ der Firma untergraben hätte.

        Easterbrook, der 2018 noch 15,9 Millionen Dollar (14,2 Mio. Euro) an Jahressalär kassierte, wird mit einer im Vergleich fast kargen Abfindung in Höhe von 670 000 Dollar (rund 600 000 Euro) entlassen.
      

        ABER: Laut 
        
          „Daily Mail“
        
         bekommt der Ex-Boss noch einen Bonus von bis zu 4,3 Millionen Euro und Aktienpakete im Wert von rund 21 Millionen Euro. Dabei tritt jedoch eine Klausel in Kraft, die dem Manager die Arbeit für Konkurrenzunternehmen wie Burger King oder Pizza Hut zwei Jahre lang verbietet.
      
Bitter für McDonald’s: Easterbrook hat seit seinem Amtsantritt 2015 eine höchste positive Bilanz vorzuweisen, er schaffte den „Turn-around“ des damals schlingernden Konzerns. Der Manager, der 25 Jahre bei der Burger-Kette war und sich einst in England emporarbeitet hatte, setzte auf gesündere Menüs, Zustelldienste und Modernisierung der Filialen. Zum Hit wurde das “All-day breakfast”. Den Aktienkurs konnte er mehr als verdoppeln.

        Erst im jüngsten Quartal gab es einen Rückschlag: Die Einnahmen waren um zwei Prozent gesunken, auch wegen sinkender Kundenzahlen in den Restaurants. Wird durch die Affäre nun auch das Image von McDonald’s ramponiert?
      
▶︎ „Es sind sicher keine erfreulichen Nachrichten“, sagt Markenexperte Robert Passikoff, Chef der Researchfirma „Brand Keys“, zu BILD: „Aber am Ende denken die meisten Kunden doch nur an ihren Frühstücks-Burger.“
▶︎ Der Experte bestätigt, dass Firmen in der jetzigen „MeToo“-Ära keine Toleranz für amouröse Abenteuer in der Chefetage mehr haben. Doch er erwartet auch an dieser Front keinen nachhaltigen Schaden für den Konzern: „Immerhin kann McDonald’s argumentieren, sofort gehandelt zu haben“, sagt er.
▶︎ Dennoch: Angesichts des jähen Abgangs von Easterbrook geraten auch die Proteste von feministischen Gruppen wieder in die Schlagzeilen, die seit Jahren „sexuelle Belästigung von Frauen“ bei McDonald’s anprangern. Im Mai erst hatten 25 Frauen Klagen eingereicht. Passikoff: „Das kratzt am Image, doch auch hier eher kurzfristig – am Ende denken die Kunden bei der Kette primär ans Essen.“

        In den USA und Easterbrooks Heimatland England läuft in den Medien unterdessen die Suche nach Details der verhängnisvollen Liebschaft am Arbeitsplatz. Vor allem: Wer ist die Person?
      
So viel weiß man: Der Ex-Chef ist geschieden, zur Trennung von seiner Frau Susie soll es vor seinem Umzug in die USA gekommen sein. Seine drei Töchter leben mit der Mutter in einem 1,5 Millionen Euro teuren Haus in Gerrards Cross, Buckinghamshire.

        Die „Daily Mail“ erreichte seinen Schwager, den Farmer Mark Baxter (55), der mit Easterbrooks Schwester Joanne verheiratete ist: „So wie es aussieht, war er offenbar ein schlimmer Junge“, sagt er.
      
