
# Жива історія. У британській стайні знайшли графіті з прогнозом початку Першої світової війни

Published at: **2019-11-05T20:03:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/ukr/popscience/u-britanskiy-stayni-znayshli-grafiti-z-prognozom-pochatku-pershoji-svitovoji-viyni-50051814.html)

На двері надряпано WWAR / AUG 2 1914 хоча офіційно світова війна (world war) почалася 4 серпня 1914 року.
2 серпня німецькі війська перейшли в Люксембург і висунули ультиматум Бельгії: дозволити вторгнення німецької армії, щоб «захистити» її від французького вторгнення. Бельгійський нейтралітет був узгоджений Великобританією, Німеччиною і Францією після франко-пруської війни, і Великобританія зобов’язалася оголосити війну будь-кому, хто порушив принцип бельгійського нейтралітету.
2 серпня було також днем, коли війна, що технічно ще не почалася, привела до двох перших жертв. Німецький лейтенант Альберт Майер знаходився в розвідувальної місії на кордоні з Францією, капрал Жюль-Андре Пежо командував патрульної групою, яка його зловила. У перестрілці Майер загинув на місці, Пежо помер від ран того ж дня.
Таким чином, двоє молодих людей, авторів графіті, вже 2 серпня побачили, що війна неминуча, перш, ніж військові дії були офіційно відкриті двома днями пізніше. Це також свідчить про те, що графіті було вирізано в той же день, 2 серпня, а не було додано заднім числом.
Додамо, термін «Світова війна» виник 10 вересня 1918. Так конфлікт, який підходив до кінця, назвав у своєму щоденнику військовий кореспондент британської газети Times і історик Чарльз Репінгтон. До цього війну називали «Європейською», «Великою». Тобто друзі відчули неминучість вступу Великобританії в велику європейську війну і назвали її світовою.
Завдяки ініціалами двоє молодих людей були опізнані. Вони були сусідами і повинні були бути друзями в дитинстві, вирізаючи на тих же дверях малюнки: коні, класичну дитячу версію будинку — квадрат, увінчаний трикутником, велосипед, два плуга, а також свої ініціали.
«За допомогою попереднього власника ферми ми змогли ідентифікувати дітей, які створили графіті - Вільяма Брістоу і Джона Лойзлі - і простежити болісну історію їх сімей під час війни», — сказав Ян Маршман, історик з графства Лінкольншир.
Вільям був молодшим сином у родині, якій тоді належала ферма, а Джон Лойзлі був старшим сином господаря пабу по сусідству. Обидва хлопці пережили війну, але не залишилися неушкодженими.
Вважається, що Вільям залишився допомагати своїй овдовілої матері і старшому братові Фреду на фермі, виробляючи життєво важливі продукти харчування, що звільняло його від призову на військову службу. Тим часом Джон служив в Чеширському полку і був поранений у Франції.
У той час як він і його старий друг прийшли додому живими, брат Джона, рядовий Річард Лойзлі, був убитий під час бойових дій на Західному фронті 1 січня 1918 року. Тіло Річарда так і не було знайдено. Він записаний в числі зниклих без вести на меморіалі зниклих без вести в Пассчендейлі, Бельгія. На щастя, молодший брат Лойзлі, Вільям, пережив свою війну.
Вчені підкреслили, що «двері будуть збережені нащадками родини Брістоу», але звіт про графіті «буде доступний майбутнім дослідникам».
