
# Где живут принцессы Disney: реальные страны, вдохновившие аниматоров

Published at: **2019-11-07T09:30:52+00:00**

Author: ****

Original: [Мел](https://mel.fm/blog/kanal-disney/90278-gde-zhivut-printsessy-disney-realnyye-strany-vdokhnovivshiye-animatorov)


        Перед началом съёмок кинематографисты всегда отправляются изучать места, которые должны найти отражение в фильмах или сериалах. В каждом вымышленном мире можно увидеть очертания реально существующих городов и атрибуты различных культур. Рассказываем, какие страны и города вдохновили создателей мультфильмов о принцессах Disney.
      
Действие мультфильма происходит в средневековой Шотландии, в королевстве Дунброх. Место вымышленное, но обладает множеством исторически достоверных характеристик. К примеру, королевский замок вдохновлён реально существующими средневековыми замками Эйлин Донан и Данноттар в Шотландии. Сценаристы планировали разместить фамильный замок на холмах, но живописный Данноттар так их впечатлил, что место действия перенесли на побережье.
Природа в мультфильме повторяет пейзажи северной части Великобритании — в частности, кинематографистов вдохновляла высокогорная местность, где сохранились Каледонские сосновые леса. Там есть и живописные бухты, и вересковые пустоши, и величавые горы.
Гардероб персонажей должен был соответствовать визуальным требованиям шотландской моды Средних веков и отличаться текстурой «ручного пошива». Ткань рисовали грубоватой и использовали приём многослойности в одежде: тогда это было популярно. Для каждого клана художники придумали уникальный дизайн знаменитого шотландского клетчатого орнамента.
Когда будете смотреть мультфильм, обратите внимание на детали. Шахматы из комнаты рыжеволосой принцессы — знаменитый набор, созданный средневековыми мастерами и найденный в 1831 году на острове Льюис. Сейчас он хранится в Национальном музее Шотландии. А если присмотреться к эпизоду, когда Мерида угощает королеву заколдованным пирожным, то можно увидеть, что на подносе рядом с тарелкой лежит пурпурный цветок. Это чертополох — национальный символ Шотландии.
Елена Кастильо Флорес (полное имя главной героини мультсериала «Елена — принцесса Авалора») — первая наследница престола латиноамериканского происхождения в мире анимации Disney. Волшебное место, в котором она живёт, воплощает традиции и культурные особенности разных испаноязычных стран. В одном из эпизодов нового сезона, который стартует на Канале Disney 9 ноября, зрители смогут узнать о важном латиноамериканском празднике — Дне мёртвых.
Прообраз королевства Авалор — Мексика, куда создатели проекта отправились, чтобы проникнуться особенностями местной культуры. Продюсеров вдохновлял древний город Теотиуакан: загадочные пирамиды, которыми знаменит город, легли в основу авалорского храма и горы, где живут летающие ягуары. Они тоже появились в мультсериале не просто так: это смесь двух видов животных — ягуара и попугая ара, исконных обитателей Латинской Америки. Сьюзо — лис-призрак и друг принцессы Елены — отсылает к древнему поверью майя о том, что у каждого человека есть двойник в животном мире.
На всех этапах подготовки мультсериала создателей консультировали эксперты по латиноамериканской культуре. К примеру, красное бальное платье Елены придумала дизайнер бразильского происхождения, а музыкальную заставку написала Габриэлла Морено, победительница премии «Латинская Грэмми». Музыка в мультсериале, как и в латиноамериканской культуре, играет огромную роль: в каждом эпизоде персонажи танцуют и поют под музыку в стиле мариачи и сальса.
Моана — принцесса Disney полинезийского происхождения, а Мотунуи — собирательный образ тысячи островов, разбросанных по Тихому океану, из которых состоит регион Полинезия. Имя Моана переводится с гавайского языка как «океан».
Работая над мультфильмом, режиссёры несколько месяцев изучали полинезийскую культуру и мифологию, а также путешествовали по Фиджи, Самоа и Таити в поисках вдохновения и аутентичных знаний об этой части земного шара. Они посещали Национальный парк песчаных дюн Сигатока, Музей Фиджи и археологические раскопки. Эти места оказались настоящей сокровищницей для анимационных образов: среди экспонатов есть древние лодки, инструменты и глиняные изделия.
В создании мультфильма участвовали также лингвисты, историки и антропологи. Изучали даже татуировки: для местных жителей это не просто украшение, а искусство, которое передаётся из поколения в поколение.
Музыка в мультфильме тоже отражает полинезийское культурное наследие. Одним из авторов саундтрека стал Опетайя Фоаи — обладатель награды «Лучший тихоокеанский исполнитель» за вклад в развитие местного фольклора.
На создание Эренделла — резиденции Эльзы и Анны — аниматоров студии Disney вдохновила Норвегия. Даже название волшебного королевства перекликается с норвежским городом Арендал. Замок, в котором живут принцессы, отсылает зрителей к крепости Акерсхус в Осло, а для «постройки» ледяного дворца Эльзы авторы мультфильма долго наблюдали за преломлением световых лучей в ледяном отеле в Квебеке.
Одну из главных ролей в фильме играет снег. Аниматоры отправились в долину Джексон-Хоул в штате Вайоминг, чтобы изучить, как меняется вид снега при разном освещении и погодных условиях, как снежный покров реагирует на взаимодействие со всевозможными предметами и материалами. Чтобы создавать разные вариации по фактуре и цвету (пушистый, липкий, мокрый), была разработана компьютерная программа.
Животные тоже аутентичные: все лошади, которые появляются в мультфильме, древней местной породы «норвежский фьорд». А для реалистичного изображения Свена в студию привели северного оленя, чтобы аниматоры списывали движения животного с натуры. Теперь смотреть мультфильм «Холодное сердце» будет ещё интереснее: запланируйте домашний киносеанс — Канал Disney покажет его 23 ноября в 19:30.
Королевство, где живёт Рапунцель, не существует в реальности, однако этот скалистый город-остров, куда можно попасть только по единственному мосту, очень напоминает живописный Мон-Сен-Мишель в Нормандии. Обитаемый город-крепость, который существует с 709 года, включён в список объектов Всемирного наследия ЮНЕСКО. А на создание скрытой от посторонних глаз долины, где находится башня принцессы, аниматоров вдохновил маленький французский городок Рокамадур, расположенный прямо на отвесной скале.
Прообраз водопада у башни, где Рапунцель находилась в заточении, —калифорнийский водопад в Йосемитском парке, один из самых высоких в мире. Туда специалист по спецэффектам из студии Disney ездил на несколько дней, чтобы запечатлеть его с разных ракурсов. Канал Disney покажет мультфильм «Рапунцель: Запутанная история» 24 ноября — включайте телевизор в 19:30 и взгляните по-новому на сказочные места.
