
# La Reine abandonne la fourrure

Published at: **2019-11-05T18:15:09+00:00**

Author: **Agence France-Presse**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/05/la-reine-abandonne-la-fourrure)


        L'organisation de défense des animaux Humane Society International UK s'est réjouie lundi que la reine Élizabeth II «ait officiellement» abandonné le port de la fourrure, citant son habilleuse officielle.
      
«A partir de 2019, si Sa Majesté a des obligations par un temps particulièrement froid, nous n'utiliserons plus que de la fausse fourrure pour s'assurer qu'elle reste au chaud», a assuré Angela Kelly, dans son livre «Le revers de la médaille : la reine, l'habilleuse et l'armoire», paru fin octobre.
Contacté par l'AFP, Buckingham Palace n'a pas commenté.
«Nous sommes ravis que Sa Majesté ait officiellement abandonné la fourrure», a déclaré Claire Bass, directrice de Humane Society International UK. Elle s'est réjouie de ce «signal fort» de la part d'un chef d'État, qui montre selon elle que «la fourrure est démodée».
Selon un sondage YouGov réalisé en 2018 pour Humane Society International, plus de deux tiers des Britanniques interrogés soutenaient l'interdiction de l'importation de fourrure au Royaume-Uni, seuls 8% s'opposant à cette idée.
Le Royaume-Uni a interdit l'élevage d'animaux pour leur fourrure depuis 2000, mais importe et vend de la fourrure de différentes espèces comme le renard, le lapin ou le vison.
En 2018, le mouvement #FurFreeBritain («une Grande-Bretagne sans fourrure») avait réuni plus de 425 000 signatures contre l'importation de fourrure, menant l'affaire au parlement britannique, qui n'avait finalement pas adopté de projet d'interdiction en ce sens.
