
# Омолодиться не получится: ТОП худших кремов против морщин с эффектом «пустышки»

Published at: **2019-11-07T09:38:39+00:00**

Author: **Алена Бережная**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/society/beauty/309583)

Беда пришла, откуда не ждали.
Первые признаки старения, пусть даже и едва видимые, пугают женщин и активизируют навязчивые мысли о тотальном уходе. На полочках появляются массы кремов и средств, которые в конечном итоге «почему-то не помогают».
Загадка кроется в некачественной косметике, которой полнятся полки магазинов. В Сети появился ТОП худших кремов против возрастных и мимических морщин, которые обладают эффектом «пустышки».
На первом месте расположилось средство Pure&Natural бренда Nivea, который делает кожу жирной и липкой. При этом крем не выполняет указанные обязательства восстанавливать кожу личика и стимулировать выработку природного коллагена для предотвращения морщин.
Не радует и дневной крем «Ультра Жур» марки Lierac, стоимостью 1500 рублей. Крем наделен только косметическим эффектом, который длится пока пользуешься средством. Товар имеет жирную консистенцию, которая забивает поры и рискует вызвать раздражение дермы.
Разочаровал крем бренда «Зеленая аптека» за 60 рублей по причине неоднозначного состава: с одной стороны в креме находятся полезные витамины и экстракты природных водорослей и женьшеня, касторовое масло и пантенол. Пользовательницы соглашаются, что крем увлажняет кожу, но на этом преимущества заканчиваются. Средство не стимулирует упругость, а значит не спасет от морщин.
Замыкает список «Чистая линия» российского производителя. Крем «Утренний» способен навредить коже, ведь по словам пользователей «на 80% состоит из ненатуральных компонентов». О лифтинг-эффекте и разговоров быть не может, ведь крем не борется с морщинками, а вызывает аллергическую реакцию.
Отзывы пользовательниц доказывают, что омолодиться этими кремами не получится, а вот заработать проблемы — запросто.
Можно было бы предположить, что побочные эффекты появились из-за личной реакции организма на компоненты кремов, но небезопасный состав говорит сам за себя.
Средства просто кишат парабенами и силиконами, которые не принесут нежной коже личика ничего хорошего.
