
# Bolsonaro: '90% da receita do município vir do FPM?; pelo amor de Deus'

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **O Povo**

Original: [O Povo](https://www.opovo.com.br/noticias/economia/2019/11/07/bolsonaro---90--da-receita-do-municipio-vir-do-fpm---pelo-amor-de-deus.html)

O presidente Jair Bolsonaro defendeu, em transmissão semanal ao vivo, a proposta do ministro Paulo Guedes, entregue esta semana, de extinguir municípios com menos de 5 mil habitantes e arrecadação própria inferior a 10% da receita."Se depois de cinco anos o município não tiver uma renda superior a 10%. Noventa por cento da receita do município vir do FPM (Fundo da Participação dos Municípios)? Pelo amor de Deus. Não dá nem pra pagar os vereadores que o município faz", disse Bolsonaro. "A ideia não é perseguir ninguém, mas esse município tem que voltar a ser distrito."Bolsonaro também afirmou que "o Congresso irá aperfeiçoar a proposta". "Eu não sou o Thanos, que faz assim com o dedo e resolve o problema", disse o presidente em referência aos filmes Vingadores: Guerra Infinita e Vingadores: Ultimato, em que o vilão cinematográfico elimina metade da população universal com um estalar de dedos.Pacto federativoSobre a revisão do acordo de redistribuição de recursos entre a União, Estados e municípios, o presidente afirmou que não é dele a proposta. "Essas PECs são patrocinadas por senadores, não pelo governo federal. Participamos com a equipe do (ministro da Economia) Paulo Guedes para melhor fazer esse pacto". "Não é minha a proposta. São (sic) dos senadores, mas eu assino embaixo."Estado democráticoBolsonaro também afirmou estar à frente de um governo "extremamente democrático". "Conversei com o embaixador Ernesto Araújo e pela primeira vez o Brasil acompanhou os Estados Unidos da América em um embargo a Cuba." Segundo o presidente, o país caribenho "democracia não é; é uma ditadura e precisa ser tratada como tal".ChinaBolsonaro citou ainda que a China habilitou sete novas plantas em Santa Catarina para exportação de suínos. Ele referia-se ao anúncio do Ministério da Agricultura, Pecuária e Abastecimento (Mapa) de que autoridades sanitárias chinesas tornaram aptas mais sete plantas frigoríficas catarinenses a exportar subprodutos de carne suína para aquele país.
Dúvidas, críticas e sugestões? Fale com a gente
