
# Champions League năm nay xuất hiện cuộc đua nghẹt thở đầy kịch tính

Published at: **2019-11-06T08:47:00+00:00**

Author: **Vương Ngọc**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/champions-league-nam-nay-xuat-hien-cuoc-dua-nghet-tho-day-kich-tinh-d555078.html)


        Cục diện bảng H Champions League năm nay đang vô cùng cam go và khó đoán khi cả Chelsea, Ajax và Valencia đang cùng có được 7 điểm sau bốn lượt đấu.
      
Chelsea vẫn đang trong giai đoạn chịu án cấm chuyển nhượng FIFA. Do đó, HLV Frank Lampard ghế nóng ở Stamford Bridge mà không có điều kiện để chiêu mộ những cầu thủ mới phù hợp với triết lý của mình. So với mùa trước, The Blues cũng chỉ có thêm duy nhất Christian Pulisic nhưng không thể so sánh được với Hazard.
Chính vì thế, The Blues được cho là may mắn khi rơi vào bảng H của Champions League 2019/20 với những Ajax, Valencia hay Lille. Đây đều là những đối thủ đều được đánh giá là vừa tầm để Chelsea thi đấu. Tuy nhiên mọi chuyện tính đến thời điểm này đang đi theo chiều hướng mà không ai ngờ được.
Rạng sáng ngày hôm nay trước Ajax, Chelsea phải rất chật vật để giữ lại một điểm trên sân nhà. Lần đầu tiên trong lịch sử, đội chủ sân Stamford Bridge để thua tới 3 bàn chỉ trong hiệp một ngay tại tổ ấm của mình, đau lòng hơn khi trên bảng tỷ số hiện lên tới 2 người ghi bàn cho đội khách là cầu thủ của Chelsea (Kepa và Abraham phản lưới).
Bước sang hiệp hai, đoàn quân của Frank Lampard đã lột xác và ghi liên tiếp 3 bàn để kết thúc trận đấu với đại diện của Hà Lan bằng tỷ số không tưởng 4-4. Đây có thể được xem là kết quả đáng khích lệ trong bối cảnh Chelsea đã có thời điểm bị đối phương dẫn tới 4-1.
Tuy nhiên với lợi thế sân nhà, việc Chelsea chỉ đem về được một điểm vẫn là kết quả chưa tối ưu. Bởi nếu giành được 3 điểm trước Ajax, Lampard cùng các học trò sẽ vươn lên độc chiếm ngôi đầu bảng H.
Khi mà trong trận đấu còn lại, Valencia đã đánh bại Lille với tỷ số 4-1, qua đó giúp họ có cùng 7 điểm như Chelsea và Ajax, nhưng xếp sau hai đối thủ này vì thua chỉ số phụ. Theo quy định của UEFA, nếu có ba đội trong bảng bằng điểm, thứ bậc sẽ được phân định dựa trên kết quả đối đầu trực tiếp giữa ba đội này. Đây là lý do khiến Chelsea phải xếp thứ hai, dù họ thắng một hoà một trong hai trận đã đấu với đầu bảng Ajax.
Ở lượt trận thứ năm của bảng H, Chelsea phải làm khách của Valencia, trong khi Ajax làm khách trên sân Lille. Còn ở lượt cuối cùng, Ajax tiếp Valencia, trong khi Chelsea tiếp Lille. Điều này sẽ đẩy cục diện bảng đấu này trở nên khó lường hơn bao giờ hết khi cả Chelsea, Ajax, Valencia đều tràn trề cơ hội đi tiếp và nắm quyền tự quyết trong tay.
