
# Jetzt wird gefeiert

Published at: **2019-11-05T14:58:51+00:00**

Author: **Corinna Nitz**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wittenberg/anlass-jetzt-wird-gefeiert-33418982)

Wittenberg - An der Christuskirche in Kleinwittenberg hängt ein Banner, darauf steht die Frage: „Wo wohnt Gott?“ Die Antwort: „Bei uns seit 1908!“ Das 111-jährige Bestehen ihres Gotteshauses nimmt die Gemeinde mit Pfarrer Hans Jakob Schröter vom Kirchspiel Dobien jetzt zum Anlass für einen Festgottesdienst. Gefeiert wird er am 10. November ab 10.30 Uhr. Danach gibt es einen Empfang und die Ausstellung „Historie und Geschichte der Christuskirche“ wird eröffnet.
Nächste Frage: Wie wohnt Gott? Sagen wir mal so: geräumig. Jedenfalls ist in der Christuskirche viel Platz und auch von außen wirkt das Bauwerk in seiner Umgebung imposant, wenngleich ein bisschen überdimensioniert. Warum habt ihr so groß gebaut?, sei eine Frage, die immer mal wieder gestellt wurde, erzählt Gisela Kummetz, deren Vater von 1962 bis in die 80er Jahre Pfarrer dort war.
Sie selbst kennt jeden Winkel in der Saalkirche. Dass damals, als die Planer am Werk waren, an dem Standort die Industrie boomte, sagt Kummetz. Man ging offenbar von vielen Gemeindegliedern aus. 450 sind es im Hier und Heute, und eines möchte Schröter nicht unerwähnt lassen: Dass es nämlich Zeiten gibt im Kirchenjahr, da sei die Christuskirche definitiv nicht zu groß, etwa an hohen Feiertagen.
Gebaut wurde die Christuskirche nach einem Entwurf von Friedrich Beisner 1907 und 1908, um genau zu sein in nur 14 Monaten. Das wäre heute kaum denkbar. Und selbst wenn das Geld schon bereitgestellt ist, kann unter Umständen nicht begonnen werden, weil die Auftragsbücher vieler Handwerker pickepackevoll sind. „Damals war es kein Problem, Handwerker zu bekommen“, so Pfarrer Schröter.
Wieder gebaut beziehungsweise saniert wurde trotzdem: Die Maßnahmen reichten vom Einbau einer Toilette 2017 über die Sanierung der in den 1960er Jahern abgetrennten Winterkirche, die nun wieder als Teil des Kirchenraumes erkennbar ist, bis zur Anschaffung einer Küchenzeile (die MZ berichtete).
Besonders auf die Küche hatte Kummetz sich gefreut, aber auch Schröter kann dem Teil, das, wenn es nicht gebraucht wird, in einem Schrank verschwindet, einiges abgewinnen. Nicht zuletzt geht es um eine vielfältige Nutzung der Kirche. Andernorts sei man sogar noch weiter gegangen, dort beherberge die Sakristei gleich noch das Gemeindebüro.
Aktuell haben sie in der Christuskirche 120000 Euro verbaut. Im Vergleich zu Sanierungsarbeiten an anderen Kirchen nimmt sich das geradezu bescheiden aus. Und das Schöne, wie Hans Jakob Schröter findet, ist, dass die Ergebnisse alle sichtbar sind - nicht nur in der Küche, sondern beispielsweise auch in der wiederhergestellten Ausmalung der Winterkirche oder ebenda in neuen Heizkörpern.
Was nun drängt, sei die Fassade. Demnach müssen die Giebel gesichert werden, weil der Sandstein bröckelt. Und die Aufhängungen der Glocken müssen erneuert werden.
Das jedoch ist Zukunftsmusik, dagegen ist die Feier zum 111. am Sonntag konkret. Gespannt sein dürfen Besucher auf die Ausstellung, die Gisela Kummetz gemeinsam mit einer Arbeitsgruppe realisiert hat (siehe „Auch für Kinder“). Anderthalb Jahre dauerten die Vorbereitungen. Jetzt bespielen sie die ganze Kirche.
(mz)
