
# Треть украинцев была без работы в последнее время

Published at: **2019-11-03T12:06:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156325-tret-ukrayntsev-byla-bez-raboty-v-poslednee-vremia)

В течение последних трех лет 31% украинцев более трех месяцев не имели работы или искали ее, тогда как 64% украинцев в такой ситуации не оказывались. Об этом свидетельствуют данные опроса компании Research & Branding Group, опубликованные в воскресенье, 3 ноября.
Чаще других возрастных категорий в ситуации безработицы оказывалась молодежь до 30 лет, сельские жители, а также жители западных и южных областей.
По данным опроса, подавляющее большинство украинцев (86%) в настоящее время не занимаются поиском работы, тогда как ищут работу 14% жителей страны.
Доля занятых поиском работы чуть больше среди мужчин, чем среди женщин, а также среди украинцев до 40 лет. В зависимости от местности и региона проживания чуть больше поиском работы заняты сельские жители, а также жители Юга и особенно Запада Украины.
Опрос проводился в период с 7 по 16 сентября 2019 года среди 2001 респондентов по всей Украине за исключением оккупированных Россией территорий. Метод опроса - личное формализованное интервью (face-to-face). Максимальная погрешность выборки - 2,2%.
Напомним, что ранее в Украине снизился уровень безработицы. Уровень безработицы во втором квартале 2019 года в сравнении с аналогичным периодом прошлого года сократился и составил 7,8%.
Также сообщалось, что неофициальное трудоустройство в Украине на минимуме за 10 лет. За последний период значительно возросло число тех, кто устроился на работу официально и теперь будет платить налог.
