
# Le gros dérapage des aides publiques aux voyages des Réunionnais en métropole

Published at: **2019-11-06T21:22:18+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/economie-politique/le-gros-derapage-des-aides-publiques-aux-voyages-des-reunionnais-en-metropole-1354659)

Ce dispositif, mis en place en 2015, est épinglé dans un rapport de la chambre régionale des comptes
C’est une aide régionale qui fait grincer des dents. Comme l’explique Le Monde, le conseil régional de la Réunion s’est fait taper sur les doigts par la chambre régionale des comptes (CRC). En cause : une aide publique aux voyages pour les Réunionnais en métropole. Depuis 2015, les personnes avec un quotient familial inférieur à 26.030 euros par an peuvent bénéficier d’une aide de 300 à 400 euros pour acheter leur billet d’avion pour la métropole. Si la limite est fixée à un voyage par an et par personne, certaines exceptions ont permis à plus de 5.000 personnes d’effectuer au moins deux voyages par an.
Problème : le nombre de bénéficiaires de cette aide "à la continuité territoriale", comme elle est présentée sur le site de la région, a explosé, passant de 96.000 à 155.000 entre 2015 et 2018. Ce qui a fait augmenter les dépenses de la région pour ce dispositif : elles ont explosé de 45%, passant de 29 à 53 millions d’euros. Dans son rapport, que s’est procuré Le Monde, la chambre régionale des comptes pointe du doigt "l’assouplissement des règles d’attribution à un public de plus en plus étendu" et le fait que "le dispositif développé par la région est plus avantageux que celui de l’Etat et n’apparaît pas économe des deniers publics".
Les magistrats financiers font allusion à l’aide de l’Etat gérée par l’agence de l’outre-mer pour la mobilité, qui permet elle aussi de financer une partie du billet d’avion des Réunionnais voulant se rendre en métropole. Mais ce dispositif est plus restrictif que celui mis en place par la région, à qui la CRC rappelle son obligation de "sincérité économique". L’instance s’inquiète aussi du fait que "la région ne semble pas être en mesure de déterminer la dépense maximale susceptible d’être générée". La région n’a de son côté pas répondu officiellement à ce rapport.
