
# Horóscopo semanal del 4 al 10 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-03T14:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [Diariocrítico](https://www.diariocritico.com/horoscopo-semanal-del-4-al-10-de-noviembre-de-2019)

¿Qué te deparan los astros para esta semana? Consulta los 12 signos del zodiaco en nuestro horóscopo de la semana, donde podrás saber lo que te espera en el dinero, en el amor, en la suerte y en el trabajo, así como otras predicciones importantes para ti...

        Elige tu signo:
      

        Aries
        
        Tauro
        
        Géminis
        
        Cáncer
        
        Leo
        
        Virgo
        
        Libra
        
        Escorpio
        
        Sagitario
        
        Capricornio
        
        Acuario
        
        Piscis
      

        
          
        
      
Tu vida afectiva y tus amores estarán esta semana sujetos a importantes riesgos climáticos. Por eso y de forma literal deberías temer tanto al calor como al frío. Si bien estás particularmente en muy buena onda, se espera que un giro repentino de los acontecimientos te haga dudar de tus propios sentimientos. Por lo tanto, mantén la calma y, sobre todo, da tiempo al tiempo para que los acontecimientos y sentimientos se estabilicen. Por otro lado, deberías pensar en todas las cosas positivas de tu vida y en las personas que amas, porque en estos días podrías pasar por momentos difíciles y desestabilizadores. Las disputas se dispararán a tu alrededor y tendrás que elegir en qué lugar te posicionas. Mantén el rumbo.

        Tu horóscopo chino
         
        ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa
        
          
        
        Qué hombre te conviene como pareja
         | 
        Qué mujer
         
        Compatibilidades en el amor de Aries con otros signos
      

        
          
        
      
Sabes que mucha gente te considera un auténtico seductor que está acostumbrado a ir de flor en flor, pero a lo largo de esta semana preferirás pasar desapercibido. Podrías necesitar un momento de retirada y de introspección para hacer balance y considerar, con un deseo de libertad en ti siempre insaciable, las oportunidades que se te presentarán, pero mejor mañana. No se puede ser glamoroso a todas horas. Es más que probable que una gran marea de sensualidad y de tiernos intercambios te podría empujar hacia arriba y también te podría sumergir en el mar. Profesionalmente, encontrarás algunas dificultades para que te aprueben tus puntos de vista y te dolerá. Pero no deberías preocuparte, pronto recuperarás la confianza en ti mismo y al final ganarás.

        Tu horóscopo chino
         
        ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa
         
        Mujer Tauro: tu compatibilidad en el amor con otros signos
         
        Consulta tu suerte para hoy
      

        
      
Esta semana te mostrarás más valiente y confiado que de costumbre. Hablarás directamente y con fuerza, pero no serás ofensivo. Es por eso que los demás te respetarán y te escucharán. Sé objetivo en tus elecciones. Asegúrate de tener algo de tiempo para ti. Tus puntos de referencia habituales no serán suficientes. Tendrás una mejor idea de las cosas si las miras desde un ángulo diferente. Si estás soltero, no dudes en salir por sitios que no son los habituales. También podrías tomar la sublime decisión de movilizar todas tus fortalezas para reorientar tu vida de una manera diferente. Ya sea en el terreno profesional o en el familiar estos días prometen ser ricos en cambios. Así que no seas soso e improvisa. No te distraigas con la angustia que suelen suscitar estas transformaciones.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Geminis: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
Tu facilidad para seducir a los demás y tu gusto por establecer nuevos contactos deberían permitirte que esta semana amplíes de manera fácil y rápida tu círculo de amistades. Sin embargo, el mal hábito que has cogido en estos últimos tiempos de estar siempre justificándote, no te permite que te realices totalmente como persona. Es una pena... Aprovecha estos días tan favorables para comenzar un nuevo y verdadero reto en tu vida. También podrás ver resultados positivos en algo que comenzaste hace unas semanas. Te sientes listo para enfrentarte a cualquier cosa que se interponga en tu camino. Tu necesidad de estabilidad emocional te impide apreciar realmente las alegres ocasiones que realmente están frente a ti. Si estás soltero podrías involucrarte en una aventura amorosa secreta o planear una cita con una posible pareja.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Cáncer: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
Si a veces te sientes tentado a minimizar tus fortalezas y activos personales, así como a idealizar los de los demás, esta semana deberías sentarte y reflexionar con más objetividad sobre tus propias cualidades. Piensa que todavía manejas tu vida como mejor te parece. Por lo tanto, no pierdas de vista el hecho de que aún tienes el derecho de tomar las decisiones que más te convengan y que se correspondan con tus deseos. No deberías actuar para complacer a los demás. Así que, si ya has tomado una decisión, puedes rechazar ciertos compromisos que habrías aceptado de mala gana. Solo estás obligado con tu propia conciencia.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Leo: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
Esta semana una disputa importante te podría enfrentar a alguien muy querido para ti. Esto te podría llevar a buscar una solución para conseguir que hagáis las paces, y esto, a pesar de alguna que otra molestia y de la impresión de que se ha producido una ruptura en tu relación. Indudablemente hay una brecha de comunicación entre vosotros. No pidas imposibles, tus ideas no siempre pueden coincidir con tus sentimientos. También deberías tener mucho cuidado, porque podrías cometer alguna que otra tontería. Antes de declararte, deberías estar más seguro de los sentimientos de la persona que desde hace tiempo te lleva por la calle de la amargura. Así que tómate tu tiempo porque no estás obligado a batir ningún récord de velocidad.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Virgo: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
Tu deseo de conservar tu independencia y tus hábitos de persona soltera podría verse esta semana enfrentados ante una nueva situación. En concreto, a la del compromiso sentimental. De hecho, el periodo es extremadamente favorable para un cambio muy importante en tu relación de pareja. A partir de este momento, entrarás en una fase delicada de tu vida y deberás tomar decisiones relevantes para prolongar en el tiempo tu equilibrio personal. Si estás soltero, sabes que el amor no te va a caer llovido del cielo, así que deberías moverte y dejar de esperar sentado cómodamente en el sofá a que te vengan a buscar a tu casa. Necesitas ver mundo, salir y conocer gente nueva si quieres tener la oportunidad de gustar a alguien.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Libra: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
El periodo en el que entras esta semana te invita a realizar un balance objetivo de tu situación personal. En la actualidad, el resumen que has hecho, te permitirá ver que, incluso si has pasado por algunos momentos difíciles, tu vida, durante los últimos meses, ha sido bastante intensa y rica en nuevas emociones. Mantén esta línea de actuación y, sin ninguna duda, alcanzarás las metas que te has fijado. Nuevas ideas vendrán y enriquecerán tu percepción del amor, y aumentarán tus necesidades emocionales. Tu ingenio te será útil, incluso podrías conocer a tu alma gemela. Tendrás la oportunidad de aclarar un malentendido con tu pareja. Recibirás algunos consejos que te serán útiles en tu futura vida amorosa.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Escorpio: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
Esta semana deberías empezar a pensar en poner algo de orden en tu vida privada, no en dedicarte a tus finanzas, tu casa y tu trabajo. Para mantener el control de la situación en todas las áreas, solamente necesitas un poco de organización. Evidentemente, en lo que respecta al amor, las viejas recetas socráticas ya no funcionan. Ya no se trata de darle vueltas a la cabeza. Pero tampoco te dejes arrastrar por una simple aventura. Te mostrarás receptivo, fuerte y confiado. Estás más inclinado a buscar a quienes son como tú. Sin embargo, no te vuelvas intolerante. Sientes la necesidad de escapar mentalmente y alejarte de la rutina diaria. Tus horizontes potenciales se están ampliando. Tómate tiempo para reflexionar. Todavía es demasiado pronto para tomar medidas.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Sagitario: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
Tu gran sensibilidad, que sueles reprimir de forma voluntaria bajo la ardiente apariencia que caracteriza a los miembros de tu signo, puede salir esta semana a la superficie y durante todo este nuevo ciclo lunar. Además, sentirás necesidad de recibir abrazos y ternura, pasar momentos de relax en familia, entablar conversaciones íntimas... En resumen, todo esto sorprenderá a tus familiares acostumbrados a ver tu fuerza infalible. Déjate llevar, te hará bien. Te sientes optimista, positivo, seguro y listo para la acción. Debido a que irradias estas cualidades positivas, otros se sentirán atraídos por ti y querrán apoyar tu esfuerzo. Sabrás cómo conciliar lo útil y lo agradable. Concéntrate en tus habilidades de improvisación para animar la atmósfera. Estás haciendo promesas para mantener la paz en tu relación.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Capricornio: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
Es probable que tu relación emocional experimente esta semana algunos cambios o, al menos, te cuestiones algunas cosas. Ya sea porque llevas mucho tiempo con la misma persona o no, podrías sentir el deseo y la necesidad de tomar un poco de distancia para poder evaluar el significado y la naturaleza de lo que te une a ella. Pero, por favor, nada tiene que ser necesariamente dramático ni definitivo, sino más bien contemplar la situación con perspectiva. Alguien no solo te admirará, sino que se acercará a ti para pedirte consejo sobre cómo hacer algo. Tus ideas están tomando forma, recibirás un reconocimiento por ellas y aumentará tu autoestima.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Acuario: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy

        
      
Sin duda, la persona sensible que eres, podría sentirse esta semana abrumada por emociones de todo tipo y condición. La configuración astral estará destinada a influir en muchas personas diferentes. Además, verás cómo te ves envuelto de una especial sensibilidad contra la que sería inútil luchar. No es imposible que tu familia vuelva al primer plano de tus preocupaciones durante unos días. Y, de verdad, nadie te lo podrá reprochar. También podrías experimentar un humor un poco lunático. Llevado por tu gran entusiasmo, te sentirás muy contento en compañía de tus amigos y experimentarás emociones ligeras y positivas. Después el viento girará y te sorprenderá removiendo recuerdos de un pasado difícil. No te dejes llevar por la melancolía. No olvides que son tiempos pasados. Ahora te esperan oportunidades maravillosas, así que concéntrate en el optimismo del presente.
Tu horóscopo chino ¿Cuál es tu animal tótem?: averigua qué animal te representa Mujer Piscis: tu compatibilidad en el amor con otros signos Consulta tu suerte para hoy
