
# Новогоднее преображение Театральной площади в Сыктывкаре обойдется в 2 миллиона рублей

Published at: **2019-11-01T12:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102193/)

На фонарных столбах появятся светящиеся фигуры, а рядом с фонтанами — большая подарочная коробка, внутрь которой можно будет попасть.
Департамент финансов администрации Сыктывкара на сайте госзакупок разместил аукцион на «поставку и установку изделий для преображения культурного пространства». Речь идет о Театральной площади, где собираются установить светящийся арт-объект и сделать иллюминацию.
Как сообщила мэрия, арт-объект будет выполнен в форме светящегося светодиодами куба со сквозным проходом, позволяющим беспрепятственно перемещаться внутри, и будет представлять собой подарочную коробку с золотым бантом, красными ромбами и зелеными треугольниками.
«Новинкой и приятным сюрпризом для горожан станет предусмотренная возможность использования внутри арт-объекта технологии дополненной реальности, позволяющей создавать виртуальный сказочный мир внутри изделия посредством наведения камеры смартфона и планшета на элементы куба. Виртуальный мир будет просматриваться в реальном времени внутри изделия через камеры гаджетов. То есть войдя во внутрь куба и скачав определенное приложение, любой желающий сможет сделать фото или видео себя, своей семьи и друзей на фоне виртуальной картинки новогодней тематики с элементами дополненной реальности», — говорится в пресс-релизе.
В конкурсной документации говорится, что высота куба должна быть не меньше 4,5 метра, а по ширине и длине — не менее 3,7 и 4,9 метра соответственно. Технология должна быть реализована на платформе Unity 3D для IOS и Android-устройств. Пользователи электронных устройств должны иметь возможность сделать фотографии и видео с элементами дополненной реальности неограниченное число раз.
Также Театральная площадь будет оснащена дополнительной иллюминацией — на фонарных столбах появятся светящиеся консоли в форме узоров, «которые дадут не только дополнительное освещение в период праздников, но и создадут новогоднюю атмосферу в городе». Всего на столбах разместят 32 конструкции.
Подрядчик будет определен 12 ноября. Начальная стоимость контракта — 2 млн 47,7 тыс. рублей. Как ранее заявляла мэрия, новогодняя иллюминация будет приобретена на внебюджетные средства — проект реализуется при содействии «надежных социальных партнеров города», в частности строительной компании «СКАТ» и Сыктывкарского фанерного завода. Работы должны быть завершены до 13 декабря.
Это не первый «новогодний» аукцион в Сыктывкаре. Уже выбран подрядчик, который зальет на Стефановской площади каток, — это сделает ООО «Монтаж-Сервис» за 702 тыс. рублей. А ООО «Мегасвет» развесит в Кировском парке светящиеся елочные игрушки. Мэрия готова была заплатить за это 603 тыс. рублей, но фирма обязалась выполнить работу за 527 тыс.
