
# Padre de joven asesinado por militar en Curicó: “El culpable tiene nombre y se llama Sebastián Piñera”

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/03/padre-de-joven-asesinado-por-militar-en-curico-el-culpable-tiene-nombre-y-se-llama-sebastian-pinera/)


        El padre de José Miguel Uribe, joven que murió en Curicó tras recibir un disparo de un militar, declaró que "sería irresponsable de su parte odiar a una persona que no está condenada" y estableció que quien tiene la culpa del fallecimiento de su hijo es "quien le dio el poder" a los uniformados.
      
Nelson Uribe, padre de José Miguel Uribe, joven que murió por un disparo que recibió por parte de un militar en la ciudad de Curicó, afirmó que no ha recibido ningún pésame ni del gobierno ni del Ejército.
“Ninguno de esos me dio sus condolencias. El único que ha estado presente es el alcalde de Curicó”, consigna Uribe a la Revista Sábado.
José Miguel Uribe fue asesinado durante las movilizaciones de las últimas semanas y está dentro de las 23 personas fallecidas contabilizadas por las cifras oficiales. El único imputado y presunto autor de su muerte es el cabo segundo Juan Carlos Reyes, quien se encuentra en prisión preventiva hasta que termine la investigación.
El soldado habría disparado al joven aún cuando la localidad de Curicó no se encontraba bajo Estado de Emergencia. Sin embargo, Nelson Uribe establece que “sería irresponsable” de su parte el “odiar a una persona que no está condenada”.
“Hay una versión que dice que los disparos vinieron de una camioneta roja. Eso está por verse. Tal vez fue otro militar, que es lo que pienso. Que aquí hay un tipo más grande metido y tiraron al frente a uno más chico”, dice Uribe.
“Para mí, el que les dio el poder a los militares es el culpable. Y el culpable de la muerte de mi hijo tiene nombre y apellido: se llama SebastiánPiñera”, afirma el padre del joven fallecido.
Por su parte, el ex fiscal Carlos Gajardo interpuso una querella contra quienes resulten responsables de este asesinato y declaró que esta acción legal busca establecer “las responsabilidades penales y que son de carácter individual en calidad de autor como también de encubridor”.
El Desconcierto fue el primer medio en entrevistar a Nelson Uribe. Mira la nota aquí: Padre de José Miguel Uribe exige justicia para su hijo: “Esto pasó porque a alguien se le ocurrió decir que estamos en guerra”
