
# 조국 동생 공범 기록도 못봐 보석신청...檢 曺 구속했으니 복사가능

Published at: **2019-11-01T02:47:04+00:00**

Author: **조지원 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110101325.html)

입력 2019.11.01 11:47 조국 전 법무장관 일가(一家)가 운영한 웅동학원 채용 비리 의혹과 관련해 조 전 장관 동생 조모(52)씨에게 돈을 전달한 혐의로 기소된 공범 중 한 명이 보석(보증금 등 조건을 내건 석방)을 청구했다. 검찰이 조 전 장관 동생 조씨 수사를 이유로 사건기록 복사를 허용하지 않아 자료 검토가 늦어지고 있다는 것이다.
서울중앙지법 형사4단독 홍준서판사는 1일 배임수재, 업무방해 등의 혐의로 기소된 조씨의 공범 박모씨와 또다른 조모씨 등 2명에 대한 공판준비기일을 진행했다. 공판준비기일은 피고인 출석 의무가 없지만 두사람 모두 재판에 참석했다.이날 공범 조씨 측 변호인은 "사건기록의 복사를 신청했는데 검찰에서 거부해 공소사실에 대한 의견을 밝히기 어렵다"며 "공범 수사 때문에 언제 기록을 복사할 수 있는지 예측하기 불가능한 부분이 있어서 보석을 청구했다"고 했다. 브로커 조씨에 대한 보석이 받아들여지면 불구속 상태에서 재판을 받게 된다.검찰 측은 "당시 공범(조 전 장관 동생 조씨)에 대한 수사가 한창 진행 중이었고, 구속영장을 청구하기 직전이라 사건기록 복사를 허용하지 않았다"며 "지금은 공범이 구속이 됐고 조만간 기소 될 것이기 때문에 사건기록 복사가 가능하도록 조치하겠다"고 했다.조 전 장관 동생 조씨는 2016~2017년 일가가 운영한 웅동학원 교사 채용 지원자로부터 2억1000만원을 받고 시험문제와 답안지를 전달한 혐의(배임수재, 업무방해)를 받고 있다. 이날 재판을 받은 브로커 조씨와 박씨는 돈을 전달하는 브로커 역할을 한 혐의(배임수재 등)를 받는다. 특히 브로커 조씨는 조 전 장관 동생 조씨로부터 300만원을 받고 필리핀으로 도피했다가 귀국했고, 브로커 박씨는 조씨의 도피 과정에 관여한 혐의가 있다.조 전 장관 동생 조씨는 전날(10월 31일) 검찰이 두 번째 청구한 구속영장이 발부돼 수감됐다. 조씨에 대한 영장실질심사를 맡은 신종열 서울중앙지법 영장전담 부장판사는 "수사 진행 경과와 추가된 범죄 혐의 및 구속 사유 관련 자료 등을 종합하면 구속의 필요성과 상당성을 인정할 수 있다"며 구속영장을 발부했다. 검찰은 첫번째 영장이 기각된 이후 동생 조씨가 공범 1명을 해외로 도피시킨 혐의(범인도피)와 허위소송으로 웅동학원이 한국자산관리공사(캠코)에 줘야할 120여억원의 채무를 면탈한 혐의(강제집행면탈)를 추가했다.좋아요 0
조국이 사회환원 약속했던 웅동학원… 사퇴 이후 어쩌나 이동훈 기자 한글날 광화문서 '조국 사퇴' 2차 집회...한국당 "개인 자격으로 참여" 김보연 기자
웅동학원 교사 채용때 조국 동생에 수억원 전달… 관련자 구속 임수정 기자 TK 각계 인사 233명 시국선언… "조국 파면·文대통령 사과하라" 대구=박원수 기자 정교모, 27일 시국선언 교수 명단 발표… "4000명 넘을 것" 최지희 기자 정경심 두번째 조사, 자정 직전 종료… 15시간 중 실제 조사는 2시간 40여분 최재훈 기자 "검찰개혁 찬성하지만… 조국사태 보며 자식에 미안해 집회 나왔다" 안상현 기자 검찰, 조국 동생 영장청구… 조국펀드 관련 윤총경 소환 김정환 기자 '웅동학원 채용비리' 연루자 또 구속...법원 "도망·증거인멸 우려" 백윤미 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
