
# Luis González: Sostenibilidad y soberanía energética nacional

Published at: **2019-11-07T09:03:56+00:00**

Author: **Opinión MTY S-TRUCTURA ENERGÉTICA Luis GONZÁLEZ VILLARREAL**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/monterrey/luis-gonzalez-sostenibilidad-y-soberania-energetica-nacional)

Estimado lector, en los últimos años uno de los objetivos principales del mundo es lograr la sostenibilidad ambiental. Para lograrlo ocupamos ser más eficientes, disminuyendo nuestros consumos y buscar nuevas fuentes limpias de generación de energía para evitar una visible catástrofe en el medio ambiente.
Hoy el objetivo de llegar una evolución es algo muy real en muchos países, pero en nuestro México y muy en los particularmente en nuestra ciudad de Monterrey, realmente ¿qué tanto estamos avanzando ante la búsqueda de un nuevo rumbo energético? Qué opina usted ¿nos encontramos muy lejos de estar tomando las medidas necesarias?
Sabemos que sin energía nuestra sociedad como la conocemos al día de hoy no podría subsistir, por eso ocupamos tener una seguridad y soberanía energética, para lograr esto es muy importante que las empresas productivas del estado, la iniciativa privada, las autoridades, los reguladores y la sociedad tengan una meta en común a largo plazo, generando modelos tangibles que nos guíen hacia la sostenibilidad, la cual nos permita contar con fuentes de abasto, almacenamiento con un desarrollo y una producción continua, precios competitivos y de generación de empleos en todas las regiones del país.
Contamos con grandes recursos para ser una gran potencia energética, pero debemos de diversificar los tipos de energías que utilizamos. Uno de los problemas de nuestro país es que la mayor parte de los combustibles que actualmente consumimos, son importados. El lograr una seguridad energética claro que con precios competitivos es fundamental para no ser vulnerables ante un cambios internacionales, que podría generar hasta un desabasto, paralizando toda nuestra economía y frenando el desarrollo.
El sistema energético y económico global con el que contamos el día de hoy, genera cada vez más impactos negativos en el ambiente, así como reducciones en la generación de empleo y por consecuencia una mayor pobreza. Por eso se deben estructurar nuevos modelos que acoplen al uso de recursos naturales con procesos de producción sostenibles y que esos caminos generen más empleo en todos los extractos sociales del país.
Implementar energías renovables regionales en la que participe la población en la generación energética es la vía que puede generar una reducción de la desigualdad. Misma que beneficiaria directamente la capacidad productiva de cada región del país.
El tener una visión estratégica de largo plazo de la conservación de los recursos naturales así como objetivos financieros claros, en la que no sea tan sencillo de generar ajustes por intereses o ideologías políticas. En la que las inversiones que son necesarias, mismas que ya existen en los presupuestos ahora tomen un rumbo sostenible, nos podría generar grandes mejoras, otorgando diversos benéficos a nuestro país. Hay que buscar invertir en donde generemos la mayor cantidad de empleos y minimicemos la generación de contaminantes, claro que con objetivos de precios más competitivos.
La tecnología ya existe, los recursos los tiene el país, solamente es una cuestión de ver cuales opciones de fuentes de energía son las ideales para hoy y para el futuro sostenible de toda la nación.
Un ejemplo, en Chiapas la mayoría de la gente diariamente corta árboles, quemando la leña para cocinar sus alimentos, si capacitamos a toda esta región del país a utilizar e implementar nuevas tecnologías, reactivamos la economía regional generando empleos, eliminando gradualmente la pobreza y marginación, cuidamos el medio ambiente y no solo eso, disminuimos los costos de atención medica por parte de gobierno federal, ya que por respirar los contaminantes ( humo ) proveniente de la quema de leña , se detona como una de las regiones con mayor incidencia en cáncer pulmonar del país.
La evaluación del impacto social en cada una de las decisiones energéticas, es un tema de mayor importancia. Un desarrollo energético sostenible es promover el desarrollo social para alcanzar niveles satisfacto­rios en la calidad de vida, sanidad y educación, promoviendo un crecimiento económico que genere riqueza equitativa para todos sin dañar el medio ambiente.
Reducir la generación de emisiones y hacer una transición energética sostenible, es necesario, ya se realiza en todo el mundo, ¿en nuestra ciudad y en todo el país cree usted que lo podemos hacer?
Gracias ¡Hasta la próxima!

        El autor es CEO de Petroland, ex Director General de Franquicias Pemex y constructor de Estaciones de Servicio. También es Comercializador Autorizado de la CRE; miembro del PEI/NACS y Consultor en Eficiencia Energética.
      
Opine usted: lgonzalez@petrolandmx.com

        Esta es una columna de opinión. Las expresiones aquí vertidas son responsabilidad únicamente de quien la firma y no necesariamente reflejan la postura editorial de El Financiero.
      
