
# В Красноярске суд арестовал полицейского, подозреваемого в попытке изнасилования

Published at: **2019-11-01T11:29:00+00:00**

Author: **Дмитрий Никитинский**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/24/incidents/2356438)


        КРАСНОЯРСК, 1 ноября, ФедералПресс. Заместителя начальника полиции по охране общественного порядка отделения МВД в Богучанском районе подозревают в попытке изнасилования, которую он в пьяном виде якобы совершил 19 октября в поселке Ангарском.
      
Сотрудник районного отделения полиции в Богучанском районе совершил преступление, порочащее честь и достоинство мундира. Преступление было выявлено сотрудниками отдела собственной безопасности полиции. Сейчас проводится служебная проверка. Об этом сообщает пресс-служба ГУ МВД РФ по Красноярскому краю. В сообщении также говорится о том, что по окончании проверки полицейский будет уволен. При этом пресс-служба в своем сообщении подчеркивает, что полицейский совершил преступление не находясь при исполнении обязанностей – «вне службы и вне рабочего времени».
Более подробную информацию дает управление Следственного комитета по Красноярскому краю и Хакасии, возбудившее уголовное дело. Управление СК сообщает, что подозреваемый - 32-летний заместитель начальника полиции (по охране общественного порядка) ОМВД России по Богучанскому району. Он подозревается в том, что 19 октября 2019 года в поселке Ангарский попытался изнасиловать женщину. По версии следствия, пьяный полицейский сидел в кафе «Придорожное», когда туда зашла 30-летняя потерпевшая. После того, как женщина вышла из кафе, подозреваемый вышел за ней и, как пишет пресс-служба СК, «совершил в ее отношении насильственные действия сексуального характера». В связи с чем сейчас ему предъявлено обвининение в совершении преступления, предусмотренного ч. 1 ст. 132 УК РФ, «Насильственные действия сексуального характера».
Суд арестовал подозреваемого на два месяца, он содержится в СИЗО, свою вину не признал.
Между тем, в паблике во «ВКонтакте» под названием «Омбудсмен полиции» есть анонимное сообщение от 20 октября – на следующий день после совершения попытки изнасилования. В нем говорится, что уже десять дней назад сотрудники правоохранительных органов знали о том, кто совершил преступление. В то время как сообщение о возбуждении уголовного дела и задержании подозреваемого появилось лишь 1 ноября. Вот что пишет аноним в паблике «Омбудсмен полиции» (https://vk.com/wall-139453095_1696646):
«Хочу поведать на анонимной основе одну весть. Я с Красноярского края, Богучанского района. Дак вот, вчера ночью заместитель начальника полиции по охране общественного порядка Отдела МВД россии по Богучанскому району капитан полиции Иващенко Александр Александрович, в ходе распития спиртного в кафе п. Ангарский, Богучанского района, Красноярского края, попытался изнасиловать жительницу Богучанского района. Это происходило за кафе. Женщина сняла телясняки. Работает СК. Не могу пока сказать замнут это дело или нет. Но не хочу чтобы это осталось без внимания. Надеюсь на анонимность. Спасибо» (орфография и пунктуация оригинала сохранены).
В пресс-службе краевой полиции, куда обозреватель «ФедералПресс» обратился за комментариями, сообщили, что не могут называть имя подозреваемого и вообще как-то комментировать это дело, поскольку следствие ведет региональное управление СК. Связаться же с пресс-службой управления СК по Красноярскому краю и Хакасии на момент написания этого текста не удалось.

        Фото: ФедералПресс/Евгений Поторочин.
      
