
# Grandes ofertas y financiación en el Cybermonday

Published at: **2019-11-05T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/economia/grandes-ofertas-y-financiacion-el-cybermonday-n2540375.html)

Arrancó la edición 2019 del CyberMonday con una amplia variedad de ofertas y financiación. En esta oportunidad se destaca la amplia gama de productos a los que se puede acceder, los importantes descuentos que ofrece cada vendedor y la posibilidad de hacer las compras en 12 y 18 cuotas.
Este año, más que nunca, la iniciativa de compra-venta on line que impulsa la Cámara Argentina de Comercio Electrónico (Cace) busca al menos por tres días revertir el parate en el consumo que viene registrándose desde hace varios meses en el país.
Las propuestas de los vendedores que participan del CyberMonday 2019 registraron el mayor descuento promedio respecto de todas las ediciones, al alcanzar el 29 por ciento, unos 4,8 puntos porcentuales mas que la edición anterior, indicaron desde Cace. No obstante, según un relevamiento al recorrer la web www.cybermonday.com.ar se observan un gran número de productos con descuentos que superan el 50 por ciento. Las ofertas están disponibles hasta la medianoche de mañana.
Según el informe del equipo de la Carrera de Sociología de la Facultad de Ciencias Sociales de la Universidad de Buenos Aires (UBA), que monitorea estos días de ofertas digitales, el descuento promedio total llega al 29 por ciento y las categorías con mayores rebajas son: cosmética y belleza (33 por ciento); deportes y fitness (32 por ciento); muebles, hogar y deco (32 por ciento).
Seguidas por automotriz con 30 por ciento, "varios" con el mismo porcentaje; indumentaria y calzado (295), alimentos y bebidas (28 por ciento), bebés y niños (27 por ciento), viajes con 26 por ciento, y electro y tecno con descuentos por 23 por ciento
"Estamos muy satisfechos con estos resultados que nos indican un porcentaje de descuento más alto que la edición anterior, lo cual significa que las empresas ofrecen productos y servicios con más de 30 por ciento de descuento", detalló el presidente de la Cace, Alberto Calvo.
El directivo subrayó que estos tres días de descuentos son "la gran oportunidad para que los argentinos puedan realizar sus compras con ofertas y posibilidades de financiación".
Este año las cervezas se ubican como el producto más buscado en el rubro alimentos y bebidas.
"En estas primeras horas de Cybermonday superamos las expectativas, tanto en visitas como en ventas, incrementando la performance del último Hotsale", indicó el director de Comunicaciones de Carrefour, Francisco Zoroza.
Ante los importantes descuentos "bebidas (gaseosas y cervezas) y jabón líquido fueron las categorías más elegidas por los usuarios; mientras que en electro, los clientes se inclinaron por las ofertas de aires acondicionados".
En Carrefour hay 30 por ciento, 40 por ciento y 50 por ciento off en más de 1.400 alimentos; y hasta 35 por ciento en 600 productos de electro y bazar con excelente financiación y opciones con hasta 18 cuotas sin interés.
Otro de los productos muy demandos fueron los teléfonos celulares. Para poder ofrecerles a los usuarios una mejor experiencia móvil, Motorola se sumó al CyberMonday. Hasta el 6 de noviembre la compañía ofrece importantes descuentos en sus equipos Motorola One Action, Moto G7, Moto G7 Power y Moto E5 Play.
Desde la plataforma MercadoLibre explicaron que durante las primeras horas del CyberMonday registraron un incremento del 48 por ciento en la cantidad de usuarios buscando y cotejando las ofertas propuestas. El sitio registró un pico de usuarios en simultáneo a las 13.30 con 340.000 personas, contra las 230.000 que configuraron el tope de la edición 2018 de los megas días de descuentos on line.
En este caso los diez productos más vendidos son televisores, zapatillas y celulares; mientras que los más buscados siguen siendo los aires acondicionados, los celulares y las zapatillas.
En el caso de Linio, con 120 por ciento de incremento en la venta de unidades, los productos más vendidos son aire acondicionados, smart TV, celulares y perfumes.
Promediando la tarde de ayer, el monitoreo en tiempo real de la plataforma TiendaNube arrojó ventas por $56.642.700, con un ticket promedio de $2.679.
En distintas plataformas consultadas, la mayoría de los compradores electrónicos se ubican entre los 25 y los 44 años.

        Lo más vendido
      
Televisores y zapatillas encabezan el ránking de los productos más comprados en las primeras horas del CyberMonday. Por minuto, según Mercado LIbre, se vendieron 13 pares de calzado, 4 herramientas, 5 smartphones y 3 televisores. Entre los productos más buscados figuran los aire acondicionados, las zapatillas de hombre, celulares, zapatillas de mujer y notebooks.
