
# Зазеркалье — это не шутка. Это ОНО и есть.

Published at: **2019-11-01T10:21:26+00:00**

Author: **EasyLiving**

Original: [alles.d3.ru](https://alles.d3.ru/zazerkale-eto-ne-shutka-eto-ono-i-est-1870204/)

С одной стороны всё это несусветная дичь. А с другой...Тем, кто живет за пределами России и вне огромного пузыря восхищения, раздуваемого вокруг президента Владимира Путина, поверить в это может быть немного трудно. Однако в России предпринимаются шаги, по всей видимости, вполне искренние, нацеленные на то, чтобы номинировать Путина на Нобелевскую премию мира", — сообщает The Daily Beast."(...) Глядя через призму московских СМИ и сторонников Путина, можно сказать, что Украина и Сирия являются главными примерами его права на получение премии. Генеральный секретарь Российско–турецкого форума общественности Сергей Марков, близкий к Кремлю, говорит The Daily Beast, что лучшего кандидата на эту престижную награду, чем Путин, нет. "Большинство российских государственных чиновников считают, что президент Путин заслуживает Нобелевскую премию мира за спасение мира от ядерной войны во время кризиса на Украине в 2014 году — за то, что сдержался и не ввел российские войска в города Харьков, Днепропетровск, [украинские] города, где полно русских", — сказал Марков, добавив: "Конечно, Путину следует дать премию за разрешение турецко–курдского конфликта, который рисковал унести тысячи жизней"."Забудьте о попытках президента США Дональда Трампа потребовать признания за соглашение о прекращении огня с Анкарой, — говорится в статье. — Сторонники Путина в Москве считают, что только одному Путину удалось найти решение и договориться о сделке с президентом Турции Реджепом Тайипом Эрдоганом, которая предотвратила турецко–курдское кровопролитие. (...) Тем не менее, Алексей Венедиктов, главный редактор влиятельной независимой радиостанции "Эхо Москвы", на прошлой неделе написал в Twitter (...): "В наверху — "ну ты теперь понял (после соглашения Путин–Садат–Асад), что Путин достоин Нобелевской премии мира". По его словам, высокопоставленные источники сообщили ему, что сирийская сделка Путина тянет на "новые Кэмп–Дэвидские соглашения". (...)"В действительности, российский лидер стремился получить премию в течение многих лет. С тех пор, как журнал Time назвал Путина "Человеком года" в 2007 году, кремлевские идеологи считают, что Запад признает Путина выдающимся мировым политиком — и миротворцем — и никакие войны в Грузии, на Украине или Сирии не могут их разубедить их", — пишет автор публикации Анна Немцова. "Если в 2014 году кто–то и утверждал, как предлагает Марков, что Путин должен получить премию мира за то, что не осуществил массивное прямое вторжение на Украину, чтобы взять крупные города Харьков и Днепропетровск, Нобелевский комитет в Норвегии явно не был убежден в этом. В 2014 году он вручил премию Кайлашу Сатьяртхи и Малале Юсуфзай (...)", — сообщается в публикации. ЧитатьА с другой, если бы дали ему эту премию до 2014г, но вряд ли он аннексировал Крым и полез на Донбасс. Его эго микрочеловечка было бы полностью удовлетворено, ему бы не понадобились новые президентские сроки и он на манер Горби, только на порядок богаче, куролесил бы по всему миру в почете и уважении, не зная забот. А РФ получила бы шанс выбрать президента, который действительно заботился бы о гражданах, одновременно прервав порочную цепь несменяемости власти.Вижу в этом и вину западных стран. Они слишком прямолинейно относятся к властям РФ, почитая их за взрослых и разумных людей. Пожалели игрушку для мальчика.
