
# Российским экспортерам выдадут льготные кредиты на производство пива и водки

Published at: **2019-11-06T16:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/06/106604/)

Российским производителям водки и пива предлагают в ближайшее время дать льготные экспортные кредиты. Об этом говорится в письме Андрея Слепнева, генерального директора Российского экспортного центра (РЭЦ), направленном в Минэкономразвития.
Глава РЭЦ уточнил в письме, что добиться этого нужно с помощью внесения изменений в действующие постановления правительства. В ведомстве инициативу оценили позитивно, однако посоветовали перенаправить письмо в Минсельхоз. Там заявили, что господдержка поможет существенно нарастить экспорт алкоголя.
Слепнев также выразил уверенность, что основной упор следует сделать на помощь производителям водки — наиболее перспективного товара. Суммарный экспорт этого вида алкоголя в мире составляет порядка $40 миллиардов.
При должных мерах поддержки поставки сорокаградусного напитка за границу могут увеличиться в 1,5–3 раза, заявили представители рынка. Основными потребителями российской водки выступают Латвия, Германия, Великобритания, Казахстан и Армения, следует из данных ФТС России.
Напомним, что с начала 2019 года в регионе было выявлено 20 нарушений в продаже алкогольной и спиртосодержащей продукции. В ходе межведомственных рейдов изъято более 5400 единиц спиртосодержащей продукции общим объемом более 3600 литров. Сумма наложенных штрафов составила 300 тысяч рублей.
Источник — Известия
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
