
# El Cacereño consigue una goleada en el estadio del Valdivia (1-4)

Published at: **2019-11-01T13:38:17+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cacereno-consigue-una-goleada-en-el-estadio-del-valdivia-1-4-7710361)

El Cacereño firmó una actuación sobresaliente tras golear al Valdivia durante el encuentro disputado en el Primero de Mayo este viernes, el cual finalizó con un resultado de 1-4. Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus encuentros precedentes. El Valdivia llegó con el ánimo de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Emd Aceuchal por un marcador de 1-0. Por parte del equipo visitante, el Cacereño ganó en sus dos últimos partidos de la competición contra el Miajadas a domicilio y el Azuaga en su feudo, por 0-2 y 6-0 respectivamente. Gracias a este resultado, el conjunto cacereño es cuarto, mientras que el Valdivia es vigésimo al terminar el partido.
El partido comenzó de forma positiva para el equipo visitante, que estrenó el luminoso gracias al gol de Collantes en el minuto 18. Anotó de nuevo el conjunto cacereño, que aumentó distancias poniendo el 0-2 gracias a un nuevo gol de Collantes, que completaba así un doblete en el minuto 30, terminando de esta manera el primer tiempo con el resultado de 0-2.
La segunda parte del partido arrancó de manera favorable para el conjunto visitante, que se distanció en el marcador a través de un tanto de Carlitos Andujar pocos minutos después del comienzo del duelo, en concreto en el minuto 48. Otra vez anotó el Cacereño, incrementando la ventaja con un gol de Ezequiel en el minuto 88. Sin embargo, el equipo valdiviano se aproximó en el marcador mediante un gol de Angelito al borde del final, en el 92, acabando el enfrentamiento con el marcador de 1-4.
Gracias a esta victoria, el Cacereño se quedó en cuarta posición con 21 puntos, en lugar de acceso al playoff de ascenso a Segunda B y los de Ricardo Tapia ocuparon el vigésimo lugar con tres puntos, en posición de descenso directo de categoría.
El equipo que jugó el duelo como local se medirá en la siguiente jornada con el Arroyo, mientras que el Cacereño jugará contra el Moralo.
