
# El Constància y el Llosetense firman las tablas tras empatar a uno

Published at: **2019-11-02T20:37:31+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-constancia-y-el-llosetense-firman-las-tablas-tras-empatar-a-uno-7712040)

El Constància y el Llosetense empataron a uno en el encuentro celebrado este sábado en el Nou Camp d'Inca. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos partidos. El Constància llegó al encuentro con los ánimos reforzados después de vencer en los dos últimos encuentros de la competición. El más reciente fue contra el Collerense a domicilio (0-4) y el otro ante el Manacor fuera de casa (1-2). Con respecto al equipo visitante, el Llosetense perdió por un resultado de 2-3 en el encuentro anterior frente al Ferriolense. Después del encuentro, el equipo local se situó en sexta posición, mientras que el Llosetense se quedó en decimoquinto lugar al concluir el encuentro.
La primera mitad del partido comenzó de forma positiva para el Constància, que inauguró el luminoso con un gol de Gurrionero en el minuto 17. No obstante, el Llosetense en el minuto 39 logró el empate gracias a un tanto de Joan, cerrando así la primera parte con el marcador de 1-1.
Ninguno de los equipos estuvo afortunado de cara al gol en la segunda parte y por lo tanto el tiempo reglamentario acabó con el resultado de 1-1.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Constància saltaron desde el banquillo Kike, m y Zamora en sustitución de Gonzalez, Marcel Serramitja y Campoy, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Abolafio, Dosil y Adrián, que saltaron al campo por Josep M, Bartolomé Ramírez y Abolafio.
En el partido se vieron un total de siete tarjetas amarillas y una tarjeta roja. Por parte de los locales se mostró tarjeta amarilla a Joan, Gurrionero y Kike y tarjeta roja a Joan (2 amarillas). Por su parte, en el equipo visitante se amonestó con amarilla a Jota, Vergarachea, Bartomeu y Jaume.
Con este empate, el Constància se situó en el sexto puesto de la tabla con 22 puntos. Por su parte, el Llosetense con este punto se quedó en decimoquinta posición con nueve puntos al término del duelo.
La próxima jornada el equipo jugará a domicilio contra el Poblense, mientras que el Llosetense se enfrentará en su feudo al Soller.
