
# Трансляции во благо: барнаульский блогер собрал помощь для сирот через YouTube

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Барнаул, Мария Лобастова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/barnaul-blagotvoritelnost-blog-pomoshh-sirotam/)

Благодаря неравнодушным зрителям удалось собрать более 50 тыс. рублей. На собранные средства были куплены необходимые предметы быта для воспитанников Барнаульского центра помощи детям, оставшимся без попечения родителей, № 1.
Свою фамилию и название канала блогер Сергей попросил не публиковать. После встречи с детьми сказал, что лишнее внимание ему не нужно. Все, что было сделано, не пиар-ход. «Я не преследовал какой-то высокой цели, захотелось просто попробовать. Бывает, что публичные личности, как я, собирают средства, а потом они до адресатов так и не доходят. Этот благотворительный проект спонтанный, остановились на помощи детскому дому», — поделился Сергей.
Директор центра Владислав Безсонов сообщил АСИ, что в учреждении сейчас живут 25 детей. С ними работают психологи и другие специалисты. Но важнее всего, по его мнению, то, что все стараются создать атмосферу семьи. «Здесь все родные, даже водители и уборщики — часть одного целого. Мы готовим ребят к жизни с приемными родителями, занимаемся с каждым индивидуально», — поделился Безсонов.
Вместо 20 тыс. рублей, которые были в планах, Сергею удалось за две недели собрать 50 тыс. рублей. Переводы были не только от российских зрителей, но и от жителей СНГ. Кроме этого один из жертвователей отправил деньги из Австрии.
В итоге в центре появились пылесос, микроволновка, новые столовые приборы, посуда, шторы, а также пледы на кровати, которые, по словам детей, оказались мягкими и очень нужными. В благодарность воспитанники центра своими руками сделали сувениры для волонтеров.

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
