
# Ferrari и Giorgio Armani объединятся для создания аксессуаров

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56926-ferrari-i-giorgio-armani-obedinyatsya-dlya-sozdaniya-aksessuarov/)


        Официальный представитель компании Ferrari сообщил о начале сотрудничества с брендом Giorgio Armani.
      
Два популярных итальянских бренда: Giorgio Armani и Ferrari сообщили о готовности начать полноценное сотрудничество в плане производства совместных аксессуаров для целевой аудитории автомобильной компании. Многие критики с одобрением отнеслись к решению автопроизводителя создать общий проект с Giorgio Armani, который специализируется на производстве высококачественных аксессуаров, украшений и одежды.
В компании Ferrari не раз заявляли, что хотят превратить организацию в премиальный бренд, который только за счёт продажи различных украшений сможет получать до 10-15% общей годовой прибыли. На данный момент, компании планируют начать проект с выпуском элегантных очков и мужских механических часов. Стоимость подобных «обвесов» будет достаточно дорогой для обычного европейского жителя.
 
«Нашему бренду необходимо свежее дыхание, новый глоток воздуха, который смог бы оживить наши продажи и увеличить прибыль. Практически 60% всех наших предложений на мировом авторынке находятся под угрозой банкротства. Чтобы не допустить подобного, нам придётся сократить затраты на различные лицензии до 50% и исключить наше присутствие на 30% в малопопулярных продуктах», - сообщает генеральный директор компании Ferrari Луи Камиллери.
