
# Señales de que estás en una relación tóxica y debes de terminar

Published at: **2019-11-06T11:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Corazón](https://corazon.pe/amor/pareja/senales-de-que-estas-en-una-relacion-toxica-y-debes-de-terminar-noticia-1228461)


        Te mostramos las señales de que estás involucrada en una relación tóxica y debes de terminar de una vez.
      
Nadie quiere estar en una relación tóxica, sin embargo a veces nos vemos inmersas en una y ni siquiera nos hemos dado cuenta.
Por ello, es que aquí te mostramos señales de que estás en una relación tóxica y debes de termina de una buena vez. Al mal paso darle prisa.
Hay varias señales de que estás en una relación tóxica y no te has dado cuenta porque a veces normalizamos algunas conductas que realmente están mal. Ponte cómoda, lee y toma nota. Si detectas alguna de esta señal en tu relación es momento en que te pongas a pensar en terminarla.
Si es que a medida que avanza la relación nunca en ningún momento puedes ser tú porque no te sientes cómoda o la otra persona te juzga. Si es que sientes que no puedes ser espontánea claramente es una señal de que estás en una relación tóxica.
Si es que tienes miedo de contarle hasta un chiste a tu pareja porque no sabes cómo lo va a tomar te contamos que tienes serios problemas, ya que no es normal tenerle miedo a las reacciones de tu pareja, esto significa que estás en una relación tóxica.
Es normal que al principio de la relación solo quieras estar con tu pareja, pero si ya van varios meses saliendo sólo los dos y asilándose del mundo es porque claramente hay dependencia emocional. Y si es que tu pareja se molesta cuando sales con tus amigos, familia, etc es porque claramente estás en una relación tóxica.
Es normal que discutas de vez en cuando, pero si es que siempre discutes con tu pareja es porque claramente estás en una relación tóxica.
 
