
# Asesino de exconcejal Rada huyó a Colombia

Published at: **2019-11-04T16:49:14+00:00**

Author: **Eligio Rojas**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/sucesos/asesino-de-exconcejal-rada-huyo-a-colombia/)

Anderson Miguel Dávila Machado (24), señalado de asesinar al exconcejal Edmundo Rada (Voluntad Popular), huyó a Colombia, según fuentes del sistema judicial.
Dávila Machado se fue al vecino país por las trochas abiertas en el eje fronterizo San Antonio del Táchira-Cúcuta, de acuerdo al rastreo realizado por los organismos de seguridad venezolanos. El sujeto tiene orden de aprehensión emitido por el Tribunal 34° de Control de Caracas.
El exconcejal Rada fue asesinado de un tiro en la cabeza (entrada y salida) que le asestó Dávila Machado en medio de una discusión que sostuvieron el pasado 16 de octubre. Rada y su atacante se encontraron en casa de Tibisay Vilera, expareja del dirigente político.
Dávila Machado era la nueva pareja de Tibisay.  Pero Rada acudió ese día a la casa de ella para llevarle una comida destinada a su perro pitbull. Tibisay no estaba en la casa y recibió una llamada de Dávila Camacho, quien le informó que le había dado muerte a Rada.
El cadáver lo escondieron en el baño de esa vivienda donde permaneció por 15 horas, según lo declarado por el ministro de Interiores, Néstor Reverol. Luego el cuerpo fue abandonado en un sector de Guaicoco, municipio Sucre (Mir), donde lo quemaron.  
Hasta ahora la única persona detenida por ese crimen es Tibisay Vilera. Faltan por capturar Nerio José Otamendi Vásquez (27), Keiler Alberto Duarte Urbaez (24) y Anderson Xavier Cedeño García (21).
