
# Игорь Пушкарь: «Пока все новинки с ОСАГО себя не оправдывали»

Published at: **2019-11-01T07:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159389/)


        Председатель Омского областного общества защиты прав потребителей в сфере страхования выразил мнение о разрешении оформлять компенсации по ОСАГО по документам от медиков, спасателей и пожарных.
      
С ноября этого года в федеральном законе об ОСАГО новые изменения. По задумке они упростят жизнь автовладельцам: теперь они смогут после ДТП оформлять страховые выплаты не только по документам от ГИБДД, но и по бумагам от спасателей, медиков и пожарных, если те работали на месте аварии.
Также специалист пояснил ситуацию с европротоколами. Данный эксперимент введён в крупных мегаполисах и позволял произвести оформление аварии без вызова ГИБДД. Отметим, что сейчас лимит суммы ущерба автомобилям, до которого можно в этом случае применять европротокол, сначала был повышен до 100 тыс. рублей, а потом и до 400 тыс. Эта сумма значительно превышает предыдущий объем возможных выплат.
Для этого уже разрешили и убирать пострадавшие машины с проезжей части, зафиксировав их на фото, либо просто убирая на обочину, либо оформив аварию на стационарном посту (это если у участников нет разногласий о том, кто виновник столкновения).
Никто при этом не отменял аварийных комиссаров, которые тоже оформляют факт аварии. Хотя это не административный орган, и статус медиков и спасателей выше них: комиссары просто чуть более юридически подкованы, у них больше автомобильного опыта. Они просто помогут грамотно заполнить извещение о ДТП. Существенным доказательством при тщательном разбирательстве запись комиссара являться не будет. Оно будет одним из доказательств. Допполномочий у них нет, и заменить ГИБДД они не могут. Цифру обращений омичей к аварийным комиссарам эксперт не назвал.
Также специалист отметил, что переход на натуральное возмещение убытков автовладельцам через ремонт на «реестровых» СТО, которые заключили договоры о сотрудничестве со страховщиками, во многом себя не оправдал.
При этом компании не могут выплачивать деньги по своей воле — они должны для этого заключить с автовладельцем соглашение, чтобы выплатить ему денежные средства.
Юлия Гриценко
