
# Mono tití y rana arlequín, 2 de las 10 especies colombianas que podrían desaparecer

Published at: **2019-11-02T11:39:13+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/nacion/10-especies-animales-colombia-podrian-extinguirse-pronto-PP794364)

“En el análisis evaluamos las especies endémicas o únicas en un territorio que no están salvaguardadas a nivel nacional y ahora estamos discutiendo una política de monitoreo y otra de conservación en áreas protegidas, para tener en cuenta esta información y tomar mejores decisiones”, afirmó a Efe Juan Manuel Ochoa, investigador del esa entidad, dedicada a investigar la biodiversidad del país.
Entre estas se encuentran anfibios como la rana dardo, rana arlequín, rana arlequín angelito y rana saltona, además de mamíferos como el tití del Caquetá y la zarigüeya delgada de Handley.
El proyecto de investigación reveló que de las 62.819 especies registradas como anfibios, aves, mamíferos, plantas, peces de agua dulce y reptiles en Colombia, 8.803 son endémicas o especies únicas, lo que representa el 14 %.
La importancia de las especies endémicas se debe a que sin estas se genera un desequilibrio propio del ecosistema y una afectación en la interacción entre las diferentes especies.
Según el experto, los especímenes endémicos son más propensos a desaparecer debido a que cuando el área que habitan es pequeña, mayor es el riesgo de extinción.
Para Ochoa, no solo se trata de tener “áreas protegidas de conservación” sino cómo se preserva esta fauna en paisajes productivos que tienen soja, aceite de palma y ganadería.
Durante el año paso, en Colombia fueron deforestadas 197.159 hectáreas de bosque natural, lo que supuso una reducción de 22.814 hectáreas con respecto a las 219.973 de 2017.
“Este fenómeno lo que hace es perjudicar de una manera dramática la persistencia de las especies. La deforestación está empezando a verse en sitios que no conocemos y afecta a las especies que tenemos registradas en los pie de montes”, explicó.
Para la investigación, el Instituto Humboldt identificó donde están las especies, a lo que se sumó la información que tenía sobre ejemplares endémicas de Colombia. Tras este proceso las áreas del país en las que hay más especies endémicas.
