
# Chubut tiene nueva subsecretaria de Coordinación Financiera

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/chubut-tiene-nueva-subsecretaria-coordinacion-financiera-n5063971)

El ministro de Economía del Chubut, Oscar Antonena, presidió este martes en su despacho, la toma de juramento de Elizabeth Galarco como nueva Subsecretaria de Coordinación Financiera Provincial.
Del acto también participaron el ministro de Infraestructura, Gustavo Aguilera; el subsecretario de Servicios Públicos, Sergio Ramón; distintos funcionarios del organismo provincial e invitados especiales.
El escribano adscripto de Gobierno, Marcelo Lizurume, efectuó la lectura del decreto provincial Nº 1023, a través del cual se puso en función a la flamante funcionaria. Seguidamente, el ministro Antonena le tomó juramento y luego, junto a Aguilera, refrendaron el acta de asunción N° 79.
Al respecto, la flamante funcionaria remarcó que “vengo a asumir este cargo con mucha expectativa, lo cual tiene que ver con coordinar las acciones que estamos teniendo en el Ministerio de Economía”.
En el mismo sentido, quien sucede a Luis Tarrío explicó que “estamos tratando de organizar los distintos trámites, de modo tal de que podamos cumplir con todos los compromisos que ya tenemos”.
A su vez, Galarco resaltó que “los temas más importante que tenemos en esta cartera es todo lo que tiene que ver con los Títulos de Cancelación de Deuda Provincial (TICADEP), los cuales estamos ordenando, dándoles su prioridad y poniéndoles una fecha para que lleguen a buen puerto”.
Finalmente, la funcionaria confirmó que “vamos a continuar trabajando junto a los equipos técnicos con los que cuenta el Ministerio de Economía, que son excelentes, en donde muchas veces los funcionarios pasan pero ellos quedan, demostrando que poseen un nivel de conocimiento extraordinario”.
