
# Свадьба впопыхах и по залету? Дарья Клюкина снова показала «беременный» живот

Published at: **2019-11-03T12:00:00+00:00**

Author: **Марина Лаваль**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/culture/show-business/309298)


        Модели, похоже, все сложнее скрывать округлившие формы.
      
Дарья Клюкина показала «беременный» живот в Instagram. Похоже, что модель всеми силами старается скрыть округлившиеся формы от глаз общественности, подбирая объемную одежду. В последнее время во всех постах в соцсети Дарья позирует в свободных нарядах, хотя ранее предпочитала облагающие вещи, и выбирает наиболее удачные ракурсы для фото, чтобы скрыть живот. Видимо, свадьба Клюкиной и Владимира Чопова была организована хоть и роскошной, но, похоже, впопыхах и по залету, раз всего спустя несколько недель Дарья скрывает фигуру за мешковатой одеждой, а в stories микроблога Клюкина лишь пьет воду.
Победительница шестого сезона шоу «Холостяк» рассказывала каким видит своего избранника. И по ее словам, возлюбленный обязан не ограничивать модель ни в чем, не ревновать и обязательно считаться с ее мнением. И спустя некоторое время после интервью Клюкина поделилась с поклонниками радостной информацией — новостью о предстоящей свадьбе. Супругом 25-летней Дарьи стал 39 летний миллионер Владимир Чопов, который сделал предложение привлекательной девушке спустя всего четыре месяца знакомства.
Дарья не стала долго раздумывать над заманчивым предложением и ответила согласием. Не исключено, что Клюкина попросту боится потерять обеспеченного мужа, который, наверняка, мечтает о семье, вот и решилась родить ребенка.
