
# Trabajador del campo halla una osamenta en Los Mochis

Published at: **2019-11-02T08:05:00+00:00**

Author: **Noel Vizcarra**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Trabajador-del-campo-halla-una-osamenta-en-Los-Mochis-20191102-0027.html)

Los Mochis, Sinaloa.- El sujeto checó el tractor, así como los implementos agrícolas que iba a utilizar en su jornada. Al ver que todo estaba bien, se dirigió a un terreno, pero un inesperado suceso no le permitió llevar a cabo sus labores; incluso, se alejó asustado y más tarde avisó a las autoridades.
Un operador de un tractor encontró una osamenta enterrada de manera clandestina en un terreno que se localiza entre el fraccionamiento Versalles y la Zona Industrial, ayer al mediodía, cuando estaba haciendo un canal de riego.
Sacó el cuerpoLa información que se obtuvo en el lugar indica que a las 14:30 horas, el trabajador del campo llegó a bordo de un tractor al terreno y empezó a hacer el canal. Todo estaba sin novedad, pero antes de que lo terminara, la herramienta agrícola enganchó el cuerpo y lo sacó.
En cuestión de segundos, el olor a putrefacto impregnó el área y el individuo paró la marcha del tractor. Apenas alcanzó a caminar unos metros cuando miró que los huesos estaban dispersos, entre prendas de vestir, de colores blanco, rosa y morado.
El operador del tractor se retiró del lugar y es que no quería problemas. Minutos más tarde, una llamada entró al 911 para reportarles sobre el hallazgo.
Fue asesinadoPolicías municipales asignados al sector se movilizaron al predio agrícola y ubicaron los restos humanos. Como primer respondiente colocaron la cinta para marcar la zona y las posibles evidencias. A las 15:30 horas, un grupo de investigadores de la Vicefiscalía zona norte arribaron al terreno para realizar sus labores de campo.
La osamenta fue recogida después de que concluyeron con sus indagaciones en el predio. Durante la autopsia que se le practicó a la víctima arrojó que se trata de un hombre y tenía un impacto de bala en la cabeza.
