
# FC Schalke 04: Fans jubeln! S04 live im Free-TV – hier alle Infos

Published at: **2019-11-07T15:33:38+00:00**

Author: **Daniel Sobolewski**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/sport/fussball/s04/fc-schalke-04-borussia-moenchengladbach-live-zdf-free-tv-id227581741.html)

Gelsenkirchen. Bei den Free-TV-Spielen im Achtelfinale des DFB-Pokals ist der FC Schalke 04 leer ausgegangen. Die Trauer währte jedoch nur kurz. Denn nun ist klar: Auch der S04 kriegt demnächst ein frei empfangbares Live-Spiel.
Die DFL hat am Donnerstagmittag die Ansetzungen für die ersten Spieltage der Bundesliga-Rückrunde bekannt gegeben. Auftakt in die zweite Hälfte der Saison wird das Spiel FC Schalke 04 gegen Borussia Mönchengladbach.
Seit einigen Jahren wird das Freitagsspiel des Rückrunden-Auftakts im Free-TV gezeigt. Auch das NRW-Duell am 17. Januar 2020 (20.30 Uhr) wird nicht nur von DAZN, sondern auch vom ZDF übertragen.
Für den FC Schalke 04 geht es anschließend mit dem Auswärtsspiel bei Rekordmeister Bayern München weiter, das auf Samstag, den 25. Januar um 18.30 Uhr angesetzt wurde.
------------------------------------
• Mehr Themen:

        Borussia Dortmund: Dieses Detail auf dem Siegerfoto sorgt für Lacher bei den BVB-Fans
      

        FC Schalke 04: Sorge! Hat es DAS schon mal bei S04 gegeben?
      
• Top-News des Tages:

        Aldi: Kundin entsetzt, als Frauen den Laden stürmen – „Wie bei einem Weltuntergang“
      

        Michael Schumacher: Jetzt spricht Ehefrau Corinna ganz offen: „Ich weiß, wem ich das hier zu verdanken habe“
      
-------------------------------------
Am 20. Spieltag benötigen die Schalke-Fans dann aber doch einen DAZN-Zugang, um die Partie ihrer Lieblingsmannschaft live verfolgen zu können. Das Bundesliga-Spiel bei Hertha BSC ist auf Freitag, den 31. Januar um 20.30 Uhr angesetzt.

        ++ Schalke-News, Exklusivthemen und Interviews direkt in dein Postfach: HIER kannst du den neuen Schalke-Newsletter der WAZ abonnieren ++
      
