
# Gol Cristiano Ronaldo Dicuri Aaron Ramsey, Netizen Berikan Respon Menggelitik

Published at: **2019-11-07T23:50:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/champions/gol-cristiano-ronaldo-dicuri-aaron-ramsey-netizen-berikan-respon-menggelitik-718136.html)

Bola.net - Kasus pencurian gol Cristiano Ronaldo oleh Aaron Ramsey di laga Lokomotiv Moscow vs Juventus membuat netizen mengunggah sejumlah meme yang menggelitik.
Cristiano Ronaldo gagal mencetak gol melalui tendangan bebas saat Juventus mengalahkan Lokomotiv Moscow dengan skor 1-2 dalam lanjutan matcday 4 Liga Champions 2019-2020, Kamis (7/11/2019) di Lokomotiv Stadium. Dua gol kemenangan Nyonya Tua dicetak Aaron Ramsey pada menit ketiga dan Douglas Costa pada menit 90+3.
Bianconeri langsung unggul cepat pada menit ketiga melalui gol Aaron Ramsey. Ia mencocor bola hasil tendangan bebas Cristiano Ronaldo.
Tendangan bebas eks pemain Real Madrid itu gagal ditangkap kiper Lokomotiv, Guilherme dan bola meluncur melalui kakinya menuju gawang. Saat bola akan melewati garis gawang, Aaron Ramsey langsung menendang bola tersebut ke gawang.
Padahal, jika Ramsey tak menyambar dan bola masuk ke gawang, Cristiano Ronaldo akan mencetak gol pertamanya melalui tendangan bebas di Juventus. Momen tersebut lantas langsung ramai di media sosial karena Ramsey dianggap mencuri gol Ronaldo.
Hal ini langsung direspon oleh netizen di dunia maya dengan menggunggah banyak meme menggelitik. Seperti apa meme-meme itu? Simak di bawah ini.
