
# Дело о незаконной банковской деятельности братьев Кролевец составило 250 томов

Published at: **2019-11-05T14:42:00+00:00**

Author: **Мария Ильченко**

Original: [РИА ОмскПресс](http://omskpress.ru/news/96455/delo_o_nezakonnoy_bankovskoy_deyatelnosti_bratev_k/)

В отношении троих братьев Кролевец было возбуждено уголовное дело за незаконную банковскую деятельность организованной группой лиц с извлечением дохода в особо крупном размере.
По данным следствия, Василий Кролевец, получивший высшее юридическое образование, создал организованную преступную группу, в которую вовлек своих братьев - Ивана, также имевшего высшее юридическое образование, и Алексея, имевшего высшее экономическое образование, передает пресс-служба СУ СКР по Омской области.
С ноября 2010 года по апрель 2015 года братья осуществляли незаконную банковскую деятельность, проводя в интересах граждан через расчетные счета номинальных фирм безналичные денежные операции и операции по обналичиванию денежных средств. Обвиняемые получали вознаграждение в виде 1 процента от суммы в случае безналичных расчетов, и от 4 до 10 процентов от суммы обналиченных денежных средств.
В результате они получили доход не менее 63 млн рублей, а сумма оборота средств оценивается в миллиардах рублей. Отмечается, что денежные средства обвиняемые тратили на приобретение недвижимости в престижных районах города, дорогих автомобилей, мотоцикла и маломерного прогулочного судна.
Свою вину братья не признали, но следствием были получены объективные доказательства, изобличающие обвиняемых в преступлении, в том числе заключения более 40 бухгалтерских экспертиз, материалы уголовного дела составили 250 томов. Расследование дела завершено, оно передано в суд. Виновникам грозит до 7 лет лишения свободы.
Фото: om-saratov.ru
