
# Deshalb sind einige Wohnungen in Wetterzeube nicht vermietbar

Published at: **2019-11-01T06:00:00+00:00**

Author: **Matthias Voss**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/problem-mit-leerstand-deshalb-sind-einige-wohnungen-in-wetterzeube-nicht-vermietbar-33392822)


           •  Die Gemeinde Wetterzeube hat Probleme einen Teil ihrer Wohnungen zu vermieten.    •  Welche Lösungen der Bürgermeister sieht.
      
Haynsburg/Wetterzeube - Als schmuddelig kann man die Wohnungen der Gemeinde Wetterzeube in der ehemaligen Gaststätte in der Hauptstraße in Haynsburg nicht bezeichnen. Aber sie haben definitiv schon bessere Zeiten erlebt. Aber den Zustand mancher Wohnungen möchte Bürgermeister Frank Jacob (Die Linke) nicht als Grund ansehen, dass von den 64 Einheiten über 20 Prozent leerstehen. „Die sind vom Zuschnitt her doch alle toll. Du hast neuwertige Fenster, auch in den großzügigen, hellen Küchen und Bäder“, wirbt Jacob. So wirklich saniert seien die Wohnungen aber nur einmal nach der Wende, ungefähr Ende der 1990er Jahre. „Ja, wenn du vermieten willst, brauchst du schon einen ordentlichen Zustand. Aber der Sanierungsstau ist groß.“
Das der Gemeinde Wetterzeube vorzuwerfen, wäre ungerecht. Denn natürlich hängt es bei so einer Angelegenheit vor allem am Geld. Aus der eigenen Tasche könnte sie die Sanierungen nicht bewältigen. Also müssen öffentliche Gelder her. Doch damit steht Frank Jacob auf Kriegsfuß. „Es ist ein Unding, dass die Förderpolitik so undurchsichtig und kompliziert ist. Und wenn du dann einen Antrag fertig hast, bekommst du ein paar Monate später wegen Kleinigkeiten eine Absage. Das ist uns in diesem Jahr schon mehrfach passiert“, so der Bürgermeister.
Er würde sich wünschen, dass es bei der Verbandsgemeinde Droyßiger-Zeitzer Forst, deren Mitglied die Gemeinde Wetterzeube ist, eine Stelle gibt, bei der sich nur um solche Angelegenheiten gekümmert wird. Er könne sich auch vorstellen, die Wohnungen ein wenig günstiger zu vermieten, „weil es immer mal Familien mit zum Beispiel fünf Kindern gibt, die nicht so einfach eine Wohnung finden. Bei uns wäre das möglich. Aber wir müssen uns bei den Preisen an die Vorgaben der Kommunalaufsicht halten, weil wir ja zur Konsolidierung unseres Haushaltes gezwungen sind“, sagt Jacob.
Statt zu sanieren wäre aber auch der Verkauf der einen oder anderen Wohnung möglich, „aber dagegen wehre ich mich.“ Und er tut gut daran, denn wenn alle aktuell freistehenden Wohnungen vermietet wären, würde das durchaus einen kleinen sechsstelligen Betrag in die Gemeindekasse spülen. So muss Jacob weiter Werbung für die kommunalen Wohnungen in Haynsburg, auch gegenüber in der alten Schule stehen drei von fünf leer, machen. Demnächst soll ein „Wohnung zu vermieten“-Schild in ein Fenster gehängt werden.
Ansonsten ist der Bürgermeister der Meinung, „dass es sich schlechter wohnen lässt, als in Haynsburg. Wir haben einen Kindergarten hier und sind sei bei den Wohnungen wirklich flexibel. Es gibt auch einen großzügigen Keller, den man durchaus als Partyraum ausbauen könnte, wenn sich zum Beispiel eher jüngere Leute finden“, so Frank Jacob. Hier habe man seine Ruhe und sei in weniger als zehn Minuten zum Beispiel in Zeitz. (mz)
