
# Как Задорнов учил ненавидеть Америку

Published at: **2019-11-05T16:10:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/kak-zadornov-uchil-nenavidet-ameriku/)

Максим Мировичблогер
Так, друзья — сегодня будет интересный пост о том, как известный российский сатирик Михаил Задорнов учил людей ненавидеть Америку и другие развитые страны — годами вливая в уши свою мантру «ну туппыыыые» и радуя публику своими низкопробными шутками про «тупых и нелепых американцев». Отчасти именно Задорнов как главный сатирик начала-середины нулевых годов ответственен за бедственное состояние умов нынешних пост-совков — вместе с пропагандистским фильмом «Брат-2» он сделал для этого очень многое.
Рецепт для создания агрессивной диктаторской страны очень прост — посадите на трон какого-нибудь Лупина и рассказывайте каждый день, какой он великий гений. Если не Лупин, то кто? Нет Лупина — нет России! Россия, будущее, Лупин! Все независимые СМИ при этом уничтожьте — пусть у людей не будет альтернативных источников информации. Параллельно с этим запускайте различные пропагандистские передачи, где будут учить ненавидеть свободные страны, а также снимайте фильмы про «нашего Данилу» и запускайте на эстраду «сатириков» вроде Задорнова — и я вас уверяю, что лет через 10-15 вы получите хорошую, прекрасную и зрелую диктаторскую страну.

        Что было до Задорнова. Советский антиамериканизм
      
Чтобы понимать, какое место под Солнцем занимал Задорнов и откуда он вообще взялся, нужно обратиться к недалёкой истории. Антиамериканизм Задорнова был далеко не новым, а всего лишь продолжал традицию антиамериканизма советского — в совке всегда ненавидели и очень боялись США, одновременно стремясь их перегнать и периодически обещая уничтожить.
Отчего так происходило? Всё дело в принципах, по которым устроено государство США — это антидиктаторское государство по своей сути, презирающее зло и любую диктатуру — когда какая-то банда с помощью махинаций приходит к власти и удерживает её с помощью солдат и пропаганды. Причём в отличие от Европы, страны которой пришли к такой позиции спустя столетия, США на этом принципе были основаны. Вся история США — это история борьбы людей за свободу и максимальные права для личности.
СССР же был основан на полностью противоположных принципах — подавлении свободной воли, уничтожении личности, диктатуре масс и возвеличивании диктатора. Фактически, совок был страной-антиподом США — в которой банда узурпаторов захватила власть и удерживала её с помощью пропаганды. Совки понимали, что в прямом сравнении они не выдерживают никакой конкуренции с Америкой — и поэтому обрабатывали собственное население антиамериканской пропагандой, накачивая народ россказнями о «Загнивающем Западе» и пичкая лжвыми пропагандистскими телепередачами о жизни в США.
Что интересно, СССР в этом отношении был абсолютно не одинок — любая диктаторская слаборазвитая страна Третьего мира крайне агрессивно выступает против Америки, монополизируя средства вещания и рассказывая нищему народу сказки о «Загнивающих США». Сопровождают такой антиамериканизм, как правило, пустые полки и длинные очереди в магазинах, а также репрессии против инакомыслящих.

        Как Задорнов учил ненавидеть Америку
      
Теперь о том, как всё начиналось. В самом начале девяностых годов, когда СССР только-только развалился, у пост-советских россиян не было никакой причины ненавидеть Америку и американцев — Холодная война осталась в прошлом, по телеивдению шли фильмы о жизни в США, показывали познавательные передачи вроде «Америка с Михаилом Таратуттой», общее отношение к американцам и другим странам было нормальным — и казалось, что так будет всегда.
Но ближе к концу девяностых годов наметился реванш ГКЧП — затаившиеся советские гэбисты, которые избежали люстрации, начали готовить на трон «своего человека» — и вот тут-то и понадобился Задорнов. Что интересно, до конца девяностых годов Задорнов был уже вполне известным сатириком — который выступал на вполне демократических позициях и «троллил совок», высмеивая плановую экономику и хозрасчёт.
И вот в конце девяностых-начале двухтысячных вдруг неожиданно появились шутки про «тупых американцев» — то ли в Задорнове вдруг проклюнулся совок, то ли ему это «мягко посоветовали» сделать для предоставления эфиров и карьерного роста — сейчас сказать уже сложно. Факт в том, что мантру «ну туппыыые» Задорнова со смехом повторяли все, как бы радуясь, что они сами не такие тупые, как американцы.
Чем дальше — тем больше. Рассказы об «американской тупости» обрастали всё новыми и новыми подробностями — и законы у них глупые и смешные, и жирные они все поголовно, и язык у них странный — они говорят «ноубади», нет тела, а у нас говорят «ни души», понимаете? И ошарашенный зритель словно громом поражался этой мыслью — вот оно что! Вот оно в чём величие России! Позже на рассказы о «тупых америкашках» наложились также и рассказы о 80.000-летней истории России, чью древность скрывают по плану Даллеса, но которая обязательно воспрянет, встанет с колен и отвоюет обратно свои исконные территории до Атлантического океана. Португальская Русь!
В промышленных масштабах Задорнова поставляли в телевизор во время всяких застолий, вроде Нового года и прочего подобного. Расчёт здесь был очень точен — на сытый желудок и благостное настроение информация усваивается просто отлично — это доказал ещё Иван Павлов, изучая рефлексы у собак. Люди сидели за праздничным столом, выпивали, пели песни и радовались, что они не такие тупые, как американцы. Мы ещё этой Америке покажем! А пока займёмся их прихвостнями Украиной.

        Чего Задорнов не мог не знать
      
А теперь, собтсвенно, о том, чего Задорнов не мог не знать. Михаил был достаточно образованным человеком, и не мог не знать, что у «тупых американцев» — 380 лауреатов по Нобелевской премии (более чем в 10 раз больше, чем у России/СССР вместе взятых), что у «тупых американцев» — десятки университетов входят в список лучших университетов мира, причём первые четыре места в этом мировом рейтинге тоже занимают университеты США — это Гарвард, Стэнфорд, Массачусетский технологический институт и Университет Беркли.
Не мог не знать Задорнов и того, что у «тупых американцев» массовая автомобилизация произошла уже в начале XX века — когда в России ещё пахали сохой на козе. Автомобили в США были настолько дёшевы, что уже в начале 1920-х годов атомобиль в США стоил не более 40% от среднегодовой зарплаты американца, тогда как в совке 1920-х автомобиль был невероятной диковинкой, а в семидесятые годы несчатсные «жигули» стоили 6 средних годовых зарплат советского человека.
«Почему американцы не играют в КВН?» — вопрошал Задорнов, и отвечал сам себе скрипучим голосом — «потому что тупппыыыыые!» — под радость гогочущего плебса. Технарь по образованию Михаил Задорнов не мог не знать, что в США телевидение появилось ещё в 1920-е годы, в 1927-м году будущий президент Гувер вёл свою избирательную программу по телевидению, а в начале 1940-х годов в США были уже первые кабельные каналы. Разумеется, были там и десятки передач, вроде КВН — большинство передач совкового телевидения были попросту скомунижжены с западных аналогов.
Не мог не знать Задорнов и того, как живёт американский средний класс — в основном, в многокомнатных домах, имея по несколько автомобилей на семью. Стиральные машины и холодильники в США появились в самом начале XX века — тогда как диким советским гражданам ещё в пятидесятые годы поясняли, что «холодильник — это такая машина, которая работает электричеством». Вот они какие тупые американцы! — вскрикивал типчный зритель Задорнова, и на радостях вскакивал, ударяясь головой о хрустальную люстру в перенаселённой двухкомнатной бесплатной хрущёвке с потолками 2,3 метра и застеклённым балконом, доверху заваленным старым хламом.
Продолжать можно бесконечно — рассказывая об американских зарплатах, медицине, уровне социального обеспечения, бесплатном питании для малоимущих, ухода за стариками, возможности путешествовать (гражданин США может посещать без визы 186 стран) и прочем подобном. Михаил Задорнов, путешествующий по миру (в отличие от 90% своих тёмных духовных зрителей), не мог всего этого не знать. Почему он стал адвокатом дьявола? На этот вопрос у меня нет ответа.

        Укушенные пропагандой. Вместо эпилога
      
И вот Задорнова уже нет на свете, а его идеи продолжают жить и отравлять постстветские страны. «Американцы тупые!» — восклицает среднестатистический обитатель говняной бесплатной хрущёвки, и тут же начинает избивать сына-двоечника, готовя его к тяготам армейской службы. «У Америки нет истории!» — вторит его собутыльник, живущий в стране, которая была основана в 1991 году и за последнюю сотню лет трижды меняла государственный строй, конституцию и переписывала историю, попутно уничтожив миллионы собственных граждан. «Пиндосы загнивают!» — раздаются крики из облупленных и обшарпанных российских больниц, деньги на реновацию которых ушли в оффшоры и в Сирию.
И всё это было бы смешно, когда не было бы так грустно. Шовинистические идеи продолжают жить, и я не знаю, что с этим всем делать.
Напишите в комментариях, что вы обо всём этом думаете. Смотрели Задорнова? Верили ему?
