
# Грехът на Микеланджело на Кончаловски - на Киномания

Published at: **2019-11-01T17:52:00+00:00**

Author: **Петя Славова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/kino/2019/11/01/grehyt-na-mikelandjelo-na-konchalovski-na-kinomaniia.428204)

Киномания представя най-новия филм на руския режисьор Андрей Кончаловски "Грехът на Микеланджело". Заснет в Италия, филмът  пресъздава по майсторски начин най-вълнуващите моменти от живота на ренесансовия гений.
Световната премиера на лентата беше преди дни, непосредствено преди закриването на 14-ия кинофестивал в Рим. Премиерата за България ще бъде в зала 1 на НДК на 5 декември от 19.00 часа.
Руско-италианската копродукция обхваща най-продуктивния период на големия италиански художник в момент, в който той създава стенописите на Сикстинската капела и една от най-известните си творби - Статуята на Давид. Въпреки че представя важни моменти от живота на Микеланджело, Кончаловски подчертава, че идеята му не е да направи биографична творба в буквалния смисъл на думата.  
"Не смятам, че това, което ще видят зрителите, е типичен биографичен филм. Преди 50 години заедно с режисьора Андрей Тарковски написахме сценария за филма "Андрей Рубльов", който показва живота на средновековния художник, но въпреки това няма сцена как той изографисва икона. Това не е типичният биографичен филм.
В него няма любовна история. Той просто загатва за това какъв е бил неговият живот. Едва в края на филма са показани творбите на Рубльов, които до известна степен биха могли да бъдат отражение и на нашето съвремие. След като написах сценария на "Грехът на Микеланджело" всъщност разбрах, че това е един вид продължение на Рубльов.", споделя Кончаловски. Филмът представя по вълнуващ начин епохата на Ренесанса, и по-конкретно живота във Флоренция в началото на 16 в.
"Исках да покажа не само какъв е Микеланджело, но и публиката да усети цветовете и ароматите от неговото време, които са често кървави и жестоки, но изпълнени с вдъхновение и красота", допълва Кончаловски.
Въпреки че е всепризнат гений сред съвременниците си, Микеланджело Буонароти е докаран до бедност и изтощение от усилията си да завърши тавана на Сикстинската капела. Когато папа Юлий II – неговият поръчител и глава на дворянската фамилия Дела Ровере, умира, Микеланджело е обсебен от търсенето на най-добрия мрамор, за да завърши неговата гробница.
Лоялността на твореца е подложена на изпитание, след като Лъв X от съперничещата фамилия Медичи, се възкачва на папския трон и му възлага примамлива нова поръчка – фасадата на базиликата Сан Лоренцо. Принуден да лъже, за да има благоразположението и на двете фамилии, Микеланджело е все по-изтерзан от подозрения и халюцинации, което го води до безпощадна преоценка на собствените му морал и артистични провали.
"Грехът на Микеланджело" е завладяващ размисъл за агонията и екстаза на личното величие, както и за проникновената хуманност отвъд легендата на Ренесанса.
Ролята на Микеланджело Буонароти е изиграна от актьора Алберто Тестоне, който освен с добра актьорска игра, впечатлява и с поразителната си прилика с италианския художник.  
