
# Air France teste le LiFi en vol, une première mondiale

Published at: **2019-11-01T07:30:00+00:00**

Author: **Thierry Blancmont**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-01-air-france-teste-le-lifi-en-vol-une-premiere-mondiale-5215951.html)

La compagnie aérienne Air France a testé mercredi entre Paris et Toulouse le premier vol équipé du LiFi (Light Fidelity), une nouvelle technologie de transmission des données via la lumière développée par Latécoère. Des gamers finalistes du « Air France Trackmania Cup » développé par Ubisoft, se sont affrontés en plein vol pour en démontrer les possibilités.
Le vol AF6114 du 30 octobre 2019 de la compagnie nationale française entre Paris-Orly et l’aéroport de Toulouse-Blagnac a été effectué à bord d’un Airbus A321 dont 12 sièges étaient équipés du LiFi. Cette technologie présente comme avantages « un échange de données multimédias parfaitement stable à très haut débit et très faible latence », mais aussi une réduction du poids de l’avion et donc de sa consommation carburant, grâce à l’élimination de câbles en cuivre au profit de la fibre optique. Air France et Latécoère expérimentent selon leur communiqué « la simplicité d’intégration et de certification » de cette technologie pour des vols commerciaux.
*Le LiFi est rapide : il permet à chaque passager d’échanger des données multimédias à très haute vitesse (vitesse actuelle 100 fois supérieure au WiFi) ;
*Le LiFi est sûr : il permet à chaque passager d’échanger des données en disposant d’un haut niveau de sécurité ;
*Le LiFi est léger : il réduit le poids des câblages et élimine les boîtiers de distribution ;
* Le LiFi est durable : grâce à son fort potentiel de transmission de données, l’infrastructure LiFi simplifie l’évolution et les modifications de la cabine d’un avion exploité 30 ans.
« Engagée dans une recherche de nouveaux cas d’usage en vol pour ses clients », la compagnie de l’alliance SkyTeam a également accueilli des gamers, finalistes du « Air France Trackmania Cup » développé par Ubisoft qui se sont affrontés en plein vol. Ils se sont affrontés sur cette version personnalisée du jeu vidéo tout public Trackmania² Stadium. Le vainqueur du tournoi a reçu deux billets aller/retour Paris-Montréal pour une visite privée des studios Ubisoft ainsi qu’une sélection de produits Razer (qui a équipé la compétition de ses casques Bluetooth Hammerhead).
Par ailleurs, en lien avec ses engagements en matière de développement durable, les émissions de CO2 de ce vol spécial d’Air France ont fait l’objet d’une contribution à la neutralité carbone, sous la forme de financement de projets de reforestation au Togo au travers du programme « Trip and Tree by Air France ».
Antoine Laborde, Responsable Innovation d’Air France, a déclaré : « Nous sommes très fiers d’être la première compagnie aérienne à faire décoller un avion doté du LiFi et à organiser une compétition de jeu vidéo en vol. Cette première mondiale est le fruit d’une belle collaboration entre Latécoère, Ubisoft et les équipes d’Air France. Je suis convaincu que cette expérimentation ouvre la voie à de nouvelles expériences de divertissement à bord pour nos clients, en particulier de gaming ». Ce premier vol équipé de notre technologie LiFi « est une étape importante pour la diffusion de cette technologie sur le marché aéronautique. Nous sommes convaincus que le LiFi est appelé à révolutionner la connectivité en vol à horizon 5 ans », a ajouté Yannick Assouad, Directeur Général de Latécoère, qui se dit « particulièrement heureuse du travail mené en collaboration avec les équipes d’Air France Industries KLM Engineering & Maintenance, qui ont réalisé les travaux de certification de la solution et son intégration à la cabine en un temps record ».
