
# Wie geht es der „Königin“ in der Werkstatt?

Published at: **2019-11-07T11:45:00+00:00**

Author: **Andreas Richter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/weissenfels/ladegastorgel-wie-geht-es-der--koenigin--in-der-werkstatt--33424134)

Weißenfels - Ein Jahr nach der Zerlegung der Ladegastorgel in der Weißenfelser Marienkirche läuft die Sanierung des Instruments im sächsischen Bautzen nach Plan. Darüber hat Kai Schmidt vom Gemeindekirchenrat der Evangelischen Kirche in Weißenfels informiert.
Die von Meister Friedrich Ladegast (1818-1905) erbaute „Königin der Instrumente“ mit ihren 41 Registern auf drei Manualen war im November 2018 von Fachleuten der Firma Eule in der Weißenfelser Kirche in ihre Einzelteile zerlegt und dann nach Bautzen transportiert worden. Rund 10 000 Teile wurden dokumentiert und beschriftet. Seitdem wird das 1864 erbaute Instrument, das im Laufe der Zeit mehrfach nach dem jeweiligen Zeitgeschmack verändert wurde, Schritt für Schritt wieder in seinen Originalzustand versetzt.
Vom Fortgang der aufwendigen Arbeiten hatten sich Vertreter des Gemeindekirchenrates Anfang Oktober in der Werkstatt der Bautzener Spezialfirma informiert. „Derzeit werden die Windladen, mit denen der Wind auf die einzelnen Pfeifen verteilt wird, restauriert“, berichtet jetzt Kai Schmidt.
Noch mindestens ein Jahr lang haben die viel beschäftigten Fachleute am Weißenfelser Instrument jede Menge zu tun. „Wir hoffen, dass wir die Orgel zu Weihnachten nächsten Jahres hier in Weißenfels wieder anspielen können“, sagt Schmidt. Die Zeit bis zum Osterfest 2021 wolle man für die Feinabstimmung nutzen, um das Instrument dann wieder voll in Betrieb nehmen zu können. „Dann soll die Orgel wieder so klingen wie sie 1864 zur Inbetriebnahme geklungen hat“, so Schmidt.
Rund 450.000 Euro wird die aufwendige Restaurierung kosten. Rund 227.000 Euro davon sind Fördermittel vom Bund. Während die Arbeiten am Instrument selbst langsam aber stetig voranschreiten, bemüht man sich in Weißenfels um Fördermittel von der Kirche für die farbliche Sanierung des Gehäuses der Orgel im Gotteshaus am Weißenfelser Markt. 40.000 bis 50.000 Euro werden dafür noch einmal gebraucht. Bis zum Frühjahr hoffen die Verantwortlichen hier auf eine Lösung. (mz)
