
# SCM will gegen Leipzig die Nummer eins zurück

Published at: **2019-11-01T13:37:03+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/sport/handball/ostklassiker-im-handball-scm-will-gegen-leipzig-die-nummer-eins-zurueck-33400046)

Leipzig - Im Handball-Osten stimmt etwas nicht. Zumindest, wenn es nach dem SC Magdeburg geht. Der Krösus mit Titelambitionen findet sich nämlich nach elf Spielen nicht nur auf einem enttäuschenden siebten Platz, sondern auch noch hinter dem Rivalen SC DHfK Leipzig wieder. Zumindest im Osten kann der SCM am Sonntag (15 Uhr/Sky, MDR) die Machtverhältnisse zurechtrücken.
„Leipzig ist in den letzten Jahren immer interessanter geworden, durch den Aufschwung der DHfK und durch unsere zuletzt knappen Ergebnisse. Ich freue mich auf ein Spiel vor der Haustür, mit viel Support von unseren Fans“, sagte SCM-Trainer Bennet Wiegert vor dem Duell in der Leipziger Arena: „Für Leipzig ist es vielleicht sogar das Spiel des Jahres. Für die Fanseele ist ein Sieg in so einem Derby natürlich wichtig.“
Wie wichtig dieses seit Wochen mit 6120 Zuschauern ausverkaufte Spiel für beide Mannschaften ist, verdeutlicht SCM-Geschäftsführer Marc-Henrik Schmedt. „Das Spiel gegen Leipzig ist das einzige klassische Ost-Derby und elektrisiert dementsprechend die gesamte Handball-Szene“, sagte Schmedt der „Magdeburger Volksstimme“: „Es ist wie das Revierderby zwischen Dortmund und Schalke im Fußball.“
Und in dieses Derby geht der kleinere SC DHfK, der erst seine fünfte Bundesliga-Saison spielt und mehr als zwei Millionen Euro weniger Etat zur Verfügung hat, nicht unbedingt als Außenseiter. Leipzig hat in dieser Saison noch keins der sechs Heimspiele verloren. „Solche Zahlen tun natürlich gut. Wir nehmen im Vorfeld jeden positiven Punkt mit, den wir herauskehren können“, gibt Trainer André Haber zu.
Und dazu zählt nicht nur das gestiegene Selbstvertrauen, sondern die neu gewonnene Stärke in der Schlussphase. Dort schenkte Leipzig in der vergangenen Saison etliche Spiele her. „Wir behalten da jetzt die Nerven“, sagte Lucas Krzikalla. Der Rechtsaußen, der gerade erst seinen Vertrag bis 2022 verlängert hat, setzt dabei auch auf die Hilfe des neuen Psychologen Henning Thrien: „Er hat den Kampfgeist gestärkt, gibt mir einen anderen Blickwinkel.“
Bekämpfen muss der SC DHfK vor allem SCM-Star Michael Damgaard. Der dänische Olympiasieger ist in der um Siebenmeter bereinigten Statistik mit 62 Toren der beste Scorer der Liga. „Wenn wir schaffen, dass er kein gutes Spiel macht, sind wir einen großen Schritt weiter“, betonte Haber. Diesen Schritt will der SCM unbedingt verhindern. (dpa)
