
# Tiger Woods, capitán... ¿y jugador en la President's Cup?

Published at: **2019-11-05T10:45:50+00:00**

Author: **Ramon Palomar**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/golf/tiger-woods-capitan-jugador-presidents-cup-7714985)

Tras la última victoria de Tiger Woods en el Zozo Championship, en Japón, igualando el mítico record de 82 triunfos de Sam Snead, ya nadie parece dudar que el ex número uno del mundo se autoproclamará jugador del equipo estadounidense que se medira al Resto del Mundo, en la President’s Ciup.
Los capitanes de ambos equipos tienen previsto anunciar las elecciones finales esta misma semana, y todo apunta a que el propio Tiger Woods se elegirá para formar parte del equipo estadounidense en esta competición bienal, al estilo de la Ryder Cup.
La competición se desarrollará en el Royal Melbourne (Australia), del 9 al 15 de diciembre,  y enfrenta a 12 jugadores de Estados Unidos contra otros 12 del Resto del Mundo. El capitán del equipo será el sudafricano Ernie Els.
Woods, que tendrá como vicecapitanes a Fred Couples, Zach Johnson y Steve Stricker, ya tiene ocho jugadores en nómina, Dustin Johnson, Justin Thomas, Brooks Koepka, Matt Kuchar, Xander Schauffele, Webb Simpson, Patrick Cantlay y Bryson DeChambeu, pero le faltan cuatro.
Todas las predicciones apuntan que la elección final incluirá a Tony Finau, Fowler, Patrick Reed, y la cuarta plaza se ls adjudicaría él mismo, al verse con fuerzas de dirigir al equipo y competir al mismo tiempo.
Para saberlo seguto tendremos que esperar hasta este jueves, cuando anuncie los cuatro jugadores que faltan, a las 19.00 horas, madrugada del viernes en España.
Y es que Woods, después de su triunfo en Japón, se siente muy satisfecho de cómo responde su cuerpo a nivel físico. “Hacía mucho tiempo que no me sentía tan en forma y sin dolor&rdquor;, dijo en el Zozo Championship, que dominó claramente.
“Esta semana ha sido una señal magnífica de cara al futuro y ahora mismo diría que podría jugar hasta los 52, algo que no hubiese firmado hace dos años&rdquor;, dice el estadounidense, que tiene, además de ganar la President’s Cup, dos claros objetivos: jugar los Juegos Olímpicos de Tokio y alcanzar los míticos 18 Grandes del ‘Oso Dorado’, Jack Nicklaus.  
