
# A Sion, la constituante invite les citoyens à participer au «Valais de demain»

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: **Hélène Krähenbühl**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/dossiers/tout-savoir-sur-la-constituante/articles/a-sion-la-constituante-invite-les-citoyens-a-participer-au-valais-de-demain-879827)


        La constituante a lancé jeudi après-midi la première phase de son modèle de participation citoyenne. Elle comprend deux volets: une plateforme numérique et des ateliers citoyens.
      
«Votre Valais de demain» voilà comment la constituante a baptisé son processus de participation citoyenne dévoilé jeudi après-midi à Sion. Deux instruments ont été présentés à la presse: une plateforme numérique et des ateliers citoyens. Pour rappel, ce modèle participatif, lancé par la commission de participation de la constituante a été adopté lors de la séance plénière du 3 octobre à Viège.
Pour la constituante, la contribution des Valaisannes et Valaisans à ses travaux est essentielle. Tout comme connaître les idées, propositions et préoccupations de ces derniers. «Les six ateliers auront pour objectif de mettre en discussion des thématiques ciblées qui sont peu, voire pas du tout, abordées dans la Constitution actuelle», explique Emilie Praz, présidente de la commission de participation citoyenne. Des thèmes comme la recherche, l’innovation, la mobilité, ou encore la formation pourront ainsi être discutés. Organisés dans différentes localités du canton entre le 19 novembre et 5 décembre 2019, ils ont également pour ambition de mettre en lumière la vision qu’à la population du Valais de demain.
Aux ateliers participatifs s’ajoute la création d’une plateforme 2.0, accessible dès maintenant à l’adresse: valaisdemain.ch. Générée par la HES-SO et active jusqu’au 5 janvier 2020, elle permettra aux citoyens de faire part de leurs opinions et propositions concernant les travaux de la future Constitution cantonale. Pour Yann Roduit, coordinateur du collège présidentiel, il est important de souligner le caractère innovant de la démarche. «C’est la première fois qu’une constituante se dote d’un tel outil de participation citoyenne. Il y a une réelle volonté de permettre à la société civile d’être directement partie prenante au projet.»
Les résultats des ateliers et de la plateforme numérique seront récoltés à la mi-janvier 2020. «Les dix commissions thématiques examineront les propositions et décideront lesquelles elle souhaite transmettre à la constituante durant les plénums du printemps 2020», conclut Emilie Praz. Le coût de ce modèle s’élève à 45 000 francs, soit moins de 1% du budget total estimé pour le travail de réécriture de la Constitution de 6,2 millions de francs. Le Grand Conseil se pronconcera sur ce montant la semaine prochaine.
