
# Компактный Mitsubishi Colt Plus готов к продажам, но потерял часть возможностей

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Ирина Котова**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/brandnew/57033-kompaktnyiy-mitsubishi-colt-plus-gotov-k-prodazham-no-poteryal-chast-vozmozhnostey/)


        Обновленный Mitsubishi Colt Plus готов к началу серийного производства и массовых продаж.
      
Но, несмотря на это, сравнивая его с первоначальной версией - хэтчбеком Mitsubishi Colt, продажи которого закончились семь лет назад, можно сказать о том, что новый автомобиль потерял часть опций. Так, для покупателей теперь недоступна максимальная комплектация машины.
Экстерьер обновленного компактного автомобиля получил минимум изменений. К новшествам можно отнести: черные вставки на бампере, обновленные L-образные светодиодные дневные ходовые фары, а также модернизированные задние фары.
 
В салоне использован новый материал отделки для сидений и боковых панелей, установлена современная мультимедийная система и несколько изменена приборная панель.
Под капотом установлен 1,5-литровый силовой агрегат, мощность которого 112 лошадиных сил. Двигатель работает в паре с вариатором, имеющим семь неизменных передач. В дополнение ко всему установлен передний привод.
Напомним, что обновленный Mitsubishi Colt Plus уже представлен на транспортном рынке Тайване. Вот только покупательский спрос на новый автомобиль небольшой. Так, за прошедшие десять месяцев дилеры смогли реализовать только 3 461 автомобиль.
