
# Vợ vun vén cho tổ ẩm

Published at: **2019-11-02T04:50:08+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/vo-vun-ven-cho-to-am-4004986.html)

Ngày mới cưới, tôi cũng giống như bao người đàn ông khác, luôn nói với những điều có cánh. Tôi từng nói với vợ tôi rằng: Anh sẽ cho em đi shopping không cần nhìn giá, rồi anh mua một mảnh đất xây nhà vườn để vợ chồng mình sống. Sau những lời nói đó, vợ chỉ cười.
Trước khi lấy tôi, vợ là một người con gái vô tư, không phải lo lắng mọi chuyện. Ấy vậy mà, bây giờ, mọi việc trong gia đình nhỏ của tôi đều do vợ lo liệu. Cô ấy quán xuyến mọi việc trong gia đình, đến việc đối nội đối ngoại, nhiều lúc thấy vợ mình thật là siêu.
Một lần tôi hỏi vợ có dự định gì? Vợ tôi chỉ nói với tôi là: em chẳng cần cao sang như anh nói, chỉ cần cái nhà nhỏ với vườn rau xinh xinh. Tôi cười bảo vợ: ước mơ của em chán quá đi!
Cuộc sống có nhiều khó khăn, không tránh khỏi xung đột cãi cọ, đôi khi tôi cũng thấy ngột ngạc vì gia đình. Cuộc sống hôn nhân có nhiều chuyện, chúng tôi đã cùng nhau vượt qua 10 năm nay. Nhìn lại vui buồn nhiều. Hiện tại với tôi, hạnh phúc là mỗi sáng mai thức dậy có vợ có con nằm bên cạnh. Tối đi làm về là các con chạy ra ôm vào lòng mình.
Đến bây giờ tôi mới hiểu. Điều vợ tôi mong ước bấy lâu nay. Cô ấy không cần tôi có thật nhiều tiền, không cần tôi phải cho cô ý cái gì cao sang. Cái cô ấy cần là sự vun đắp của người chồng trong cái gia đình nhỏ. Vậy tôi đã làm được gì trong suốt 10 năm qua. Tôi đã để vợ gồng mình lên chống đỡ hạnh phúc gia đình, chăm lo con cái. Vợ cứ vậy chẳng có lời kêu than, điều ấy khiến tôi luôn hãnh diện. Vợ không hay cằn nhằn như các bà vợ khác. Cô ấy chọn im lặng, chịu đựng và nhẫn nhịn.
Tôi đã thay đổi tích cực hơn từ ngày nhận ra hạnh phúc nhỏ. Tôi tích cực tham gia vào các công việc nhà, chỉ là việc nhỏ thôi. Nhưng điều ấy làm vợ vui rất nhiều. Vợ à! Anh sẽ cố gắng, cố gắng để em có một gia đình giản dị mà em mong muốn. Giờ anh đã hiểu, ước mơ của em là một điều mà anh phải cố gắng cả đời này mới thực hiện được!
Yêu vợ của anh!

        Nguyễn Văn Hậu
      
Từ ngày 3 đến 30/10, độc giả chia sẻ về người phụ nữ bạn luôn yêu thương và trân trọng nhất, hoặc tham gia bằng cách viết về chính mình nếu bạn có một câu chuyện truyền cảm hứng muốn lan tỏa đến những người xung quanh, để có cơ hội nhận bộ trang sức PNJ. Độc giả gửi bài tham gia cuộc thi dưới dạng bài viết trong khoảng 500 - 1.000 từ có dấu, font Unicode, kèm theo ít nhất 1-3 hình ảnh minh họa là nhân vật người phụ nữ được nói đến trong bài.
