
# Bankovní rada ČNB nechala úrokové sazby beze změny

Published at: **2019-11-07T13:31:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/bankovni-rada-cnb-nechala-urokove-sazby-beze-zmeny/1818112?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Praha - Bankovní rada České národní banky ponechala úrokové sazby beze změny. Základní úroková sazba, od níž se odvíjí úročení komerčních úvěrů, tak zůstává na dvou procentech. Informovala o tom mluvčí centrální banky Markéta Fišerová. Pro dnešní rozhodnutí hlasovalo pět ze sedmi členů bankovní rady. Dva členové hlasovali pro zvýšení úrokových sazeb o čtvrt procentního bodu.
Zveřejnění rozhodnutí bankovní rady dnes ČNB posunula o půl hodiny na 13:30. Naposledy tak učinila letos v únoru. "Ta debata dnes byla principiálně o tom, zda sazby zachovat nebo zvýšit. Byla argumentačně bohatá na obě strany, což vedlo k tomu, že jsme nebyli schopni dokončit tu debatu včas. Měli jsme i delší jednání s měnovou sekcí. To nás posunulo trošku v čase," uvedl dnes Rusnok.
Důvodem dnešního rozhodnutí je podle ekonomů nadále především nejistý vývoj v zahraničí. "Ačkoli bankovní rada pravděpodobně opět vedla debatu o možném zvýšení úroků z titulu domácích inflačních tlaků, nakonec v rozhodování převážila nejistota pramenící ze zahraničního vývoje," uvedl například hlavní ekonom ING Jakub Seidler. Další vývoj sazeb ČNB se podle něj bude do značné míry odvíjet od vývoje v zahraničí. Nejpravděpodobnějším scénářem je ale nyní podle Seidlera stabilita sazeb.
"Sdílím názor, že stabilita úroků je v rámci všech nejistot nejlepším řešením a změnu úroků ČNB nečekám ani pro prosincové zasedání. Zvýšení úroků, k němuž ČNB přistoupila v květnu, tak bude představovat jediný posun v sazbách české centrální banky za celý letošní rok," uvedl hlavní ekonom Generali Investments CEE Radomír Jáč.
Od sazeb centrální banky se odvíjejí úroky bankovních vkladů a úvěrů. Podnikům vyšší úroky přinášejí dražší úvěry na investice a provoz, domácnostem zase dražší půjčky na bydlení.
