
# Лесная служба в Коми озадачила себя на ближайшую трехлетку

Published at: **2019-11-07T07:50:00+00:00**

Author: **Мария Майер**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188479)

Лесная служба в Коми обозначила для себя ряд задач на ближайшие три года. Об этом шла речь на рабочем совещании о госпрограмме Коми "Развитие лесного хозяйства" и региональном проекте "Сохранение лесов" в Госсовете региона.
Министр природных ресурсов и охраны окружающей среды республики Роман Полшведкин рассказал о задачах лесной службы на предстоящую "трехлетку". 
Во-первых, служба продолжит работу по увеличению сумм доходов, направляемых в бюджетную систему Российской Федерации. Напомним, от лесного хозяйства Коми в бюджет перечислено более 1,8 млрд рублей: в региональный бюджет направлено 477,1 млн рублей, а в федеральный – 1 324 млн рублей.
Во-вторых, в 2020-2022 годах в республике предстоит выполнить сложившийся за предыдущие периоды объем работ по лесовосстановлению. Так, в 2020 году лесовосстановительными работами будет охвачено 45-48 тыс. гектар лесного фонда.
Напомним, перед Минприроды Коми стоит задача по обеспечению полного объема лесовосстановления: к 2024 году в регионе должны сажать столько же леса, сколько вырубается или уничтожается, повреждается пожарами или болезнями.
В-третьих, продолжат работу в области охраны леса от пожаров. Лесопожарная служба Коми имеет достаточный опыт и квалификацию для успешной борьбы с лесными пожарами, отметил Р. Полшведкин.
Основная проблема состоит в дефиците финансирования этих работ, который превышает 100 млн рублей.
Напомним, как ранее было заявлено, для более эффективного тушения лесных пожаров в Коми требуется до 300 работников парашютно-десантной службы.
Следующая задача связана с охраной лесов от незаконных рубок и выявлением нарушений лесного законодательства.
В Коми принимается достаточно мер для снижения количества и объемов незаконной заготовки древесины. Количество нелегально заготовленной древесины имеет тенденцию к уменьшению.
Тем не менее, в последующие годы предстоит усилить профилактические мероприятия, в том числе разъяснительную работу среди жителей региона, патрулирование лесного фонда, а также обеспечить бесперебойное предоставление предприятиям лесной отрасли древесины для заготовки в необходимом объеме.
Относительно обеспечения федерального госнадзора в лесах Р. Полшведкин сообщил, что в связи с действием моратория на проведение надзорных мероприятий в отношении малого и среднего бизнеса на 2020 год запланировано проведение 25 плановых проверок.
Кроме того, контрольно-надзорная деятельность будет осуществляться посредством проведения мероприятия по профилактике правонарушений обязательных требований, мероприятий по контролю, осуществляемых без взаимодействия с юрлицами и предпринимателями. 
"Имеются основания полагать, что количество нарушений лесного законодательства останется на уровне предыдущих лет", - отметил министр.
Что касается предоставление лесов в пользование, то лесная служба Коми ежегодно заключает 2,5 тыс. договоров аренды лесных участков для разных видов использования лесов.
Основные объемы использования лесов приходятся на договора аренды для заготовки древесины. При этом, ежегодно действует более 200 таких договоров.
"От своевременного предоставления лесных участков для указанных целей зависит, в том числе, степень реализации приоритетных инвестиционных проектов в области освоения лесов, которые реализуются на территории республики", - подчеркнул министр.
Также служба будет продолжать работу по проведению полноценных лесоустроительных работ, исходя из финансовых возможностей. В 2020 году планируется начать проводить лесоустройства на территории Корткеросского лесничества на площади 260 тыс. га.
Другие задачи отрасли связаны с совершенствованием информационно-аналитических систем, а именно ИАС "Лесные пожары", а также с содействием развития школьных лесничество и проведением ежегодных экологических акций.
