
# La justicia suspende el cierre temporal de dos discotecas del Front Marítim

Published at: **2019-11-06T13:23:27+00:00**

Author: **Patricia Castán / J. G. Albalat**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/barcelona/20191106/discotecas-front-maritim-barcelona-cierre-juzgado-sancion-seguridad-7716669)

Dos juzgados distintos de Barcelona han acordado la suspensión cautelar del cierre temporal de los restaurantes- discoteca Shoko y Carpe Diem, en el Front Marítim de la Barceloneta, sancionados hace meses por diversos problemas que afectaban a las salidas de emergencia, según confirmaron a este diario fuentes jurídicas. Todos fueron subasanados a finales del verano. Esta decisión contrasta con la dictada por un tercer juzgado respecto a la clausura de Pacha, al que se ha desestimado la misma petición y ha bajado su persiana este miércoles por orden del Ayuntamiento de Barcelona. Las patronales del ocio Fecasarm y Spain Nightlife han lamentado que el consistorio "criminalice" al ocio nocturno local. 
Las fuentes consultadas han precisado que en el caso de Shoko y Carpe Diem el plazo para la clausura de los locales era superior y que, atendiendo a los posibles afectaciones laborales y económicas que podrían producirse por su cierre, los jueces encargados de resolver el asunto han decidido suspender la ejecución. Tanto estos dos magistrados como el que tramita el recurso de Pacha deberán, sin embargo, resolver el fondo del pleito. Es decir, si hay motivos o no para un cierre temporal. "Los grados de incumplimiento de la normativa son diferentes en cada caso. De ahí, que los plazos acordados sean distintos", subrayaron fuentes municipales. Los propietarios reclaman una sanción económica en su lugar.
El último intento judicial de Pacha Barcelona para evitar el cierre de 15 días impuesto por el ayuntamiento ha resultado infructuoso. Los técnicos municipales que levantaban acta se han encontrado este miércoles por la mañana con unos 150 trabajadores (y algunos clientes) del establecimiento que han expresado su rechazo al cierre. La empresa había recurrido la medida, al considerar que cerrar implicaba perjuicios también para su plantilla y castigaba a su clientela. Se queja de que la inspección, donde una puerta de emergencia estaba bloqueada, se hizo en horario en que la discoteca estaba cerrada, con lo que no había clientes "ni riesgo para la seguridad". De hecho, se le otorgó un distintivo internacional en materia de seguridad.
Los otros dos casos vecinos siguen la vía judicial, pero de momento no tendrán un cierre inmediato. La oleada de inspecciones previa fue considerada rutinaria por el ayuntamiento. No obstante, los afectados consideran el castigo "desproporcionado", acelerado por las elecciones municipales, al no haber logrado el ayuntamiento recuperar la titularidad de la zona este verano. Las concesiones acabaron en junio, pero el Ministerio de Fomento dio un año de prórroga a los operadores hasta decidir qué hacer en esos espacios que ahora ocupan diversos restaurantes y que por la noche tienen licencia de discoteca.
El ayuntamiento quiere destinar los locales, situados bajo el paseo Marítim, a nivel de playa, a usos científicos. Su modelo de ocio no gusta a los ‘comuns’, aunque durante el mandato socialista se dio licencia de discoteca a diversos restaurantes para esponjar el ocio de Ciutat Vella y, teóricamente, concentrarlo en una zona donde no hubiesen vecinos al lado, además de evitar movimientos de noctámbulos de una zona a otra. En la práctica, los locales han sido un éxito de público (1,6 millones de visitantes anuales) pero el trajín de clientes a la hora de la salida (en algunos casos jóvenes incívicos) ha generado numerosos problemas de convivencia en una parte de la Vila Olímpica y la Barceloneta, como han denunciado reiteradamente los vecinos. Los empresarios se quejaban en paralelo de la ausencia de recursos policiales para mantener esta zona de gran afluencia controlada y de la presunta desidia municipal del consistorio al respecto.
Muy cerca, los locales nocturnos del Port Olímpic, donde se han registrado incidentes mortales, desaparecerán en el 2020 para dar lugar a una reforma centrada en los usos cívicos y náuticos del puerto.
En Pacha, los empleados se han quejado esta mañana de haber perdido su trabajo por medio mes. David López, presidente de la asociación Front Marítim de la Barceloneta ha criticado el "cierre anticipado, impugnado en el juzgado", y ha explicado que afecta 150 empleos y a numerosos proveedores de la zona. Aseguran que si la justicia acaba revocando esta sanción exigirán responsabilidades al ayuntamiento. Las patronales del ocio han arremetido en un comunicado contra la supuesta "criminalización" que está sufriendo el sector.

        Lo más visto
      
