
# Коротко о ММА

Published at: **2019-11-05T08:37:00+00:00**

Author: ****

Original: [vRINGe](https://vringe.com/mma/news/129241-korotko-o-mma.htm)

Смешанные единоборства или, как их обычно называют, ММА (Mixed Martial Arts) — полноконтактный вид боевых искусств. Их истоки кроятся в панкратионе, соревнования по которому проходили в Древней Греции. В MMA используются приемы и техники, характерные различным узкопрофильным видам единоборств. Правилами смешанных единоборств разрешено применять ударные и борцовские техники. Они допускаются, как в партере, так и в стойке. Спортсмены могут использовать локти и колени.Стили
В ММА применяются такие техники, как:
·          Бокс
Те, кто выбирает эту технику, используют приемы кулачного боя в чистом виде. К основным элементам относится джеб — резкий удар передней рукой. Кроме того, бойцы грамотно работают ногами.
·         Джиу-джитсу
Джиу-джитсу — японское боевое искусство, которому много тысяч лет. Оно представляет собой сочетание бросков, болевых приемов, ударов и навыков владения самурайским мечом.
·         Дзюдо
Эта спортивная дисциплина появилась в Японии в 1882 году и включена в программу Олимпийских игр. Ее создал мастер боевых искусств Дзигоро Кано. В ее основе лежат броски и болевые приемы джиу-джитсу. Запрещена ударная техника.
·         Бразильское джиу-джитсу
Бразильское джиу-джитсу было создано Карлосом Грейси в Рио-де-Жанейро. Дисциплина основана на традициях японского джиу-джитсу и дополнена приемами, позволяющими побеждать противника с более крупным телосложением.
·         Карате
Карате также “родом” из Японии. Существует множество разновидностей карате. Они сочетают агрессивную технику, с более “мягкими” формами соревнования. Наряду с традиционными японскими, сегодня в ходу и американское карате — кенпо.
·         Кунг-фу:
Это китайская техника. Существуют сотни стилей кунг-фу. В ее основе подражание манере движений животных.
·         Кикбоксинг
Эта техника соединяет боксерские удары руками и удары ногами. Она имеет много стилей, включая тайский бокс и полноконтактное карате.
·         Борьба
Это древний вид единоборств. Удары не применяются. Главная цель — положить соперника на лопатки.
·         Тхэквондо
Корейский стиль единоборств — тхэквондо — отличают красивые техники ударов ногами. Она включена в программу Олимпийских игр.
Ставки на ММАСегодня ММА имеют огромное количество фанатов по всему миру. Их привлекательность связана с тем, что на ринге нередко сходятся бойцы разного стиля и уровня. Многие болельщики предпочитают не просто смотреть матчи, но и делать ставки. Чтобы выбрать подходящую контору, посетите сайт https://stavka.tv/bookmakers. Там представлены легальные букмекерские конторы, действующие на территории России, с рейтингом от пользователей.
