
# Убийство Гандзюк: СБУ считает, что заказчиков было несколько

Published at: **2019-11-03T12:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/delo-gandzyuk-manger-zakazchikov-bylo-neskolko-novosti-ukrainy-50051353.html)

«Мы считаем, что заказчик был не один. И скорее всего, были лица, которые были в курсе того, что готовится это преступление», — заявил начальник Главного следственного управления СБУ Богдан Тиводар, передает Интерфакс-Украина.
По его словам, на данный момент Мангер считается одним из заказчиков преступления, криминальный авторитет Алексей Левин, местонахождение которого неизвестно, рассматривается следователями как главный организатор.
По версии следователей, ключевая фигура Левина связывает исполнителей (группу Торбина) и заказчиков (Мангера и других).
«Мы работаем в том направлении, чтобы и других заказчиков и других привлечь к ответственности. У нас есть данные, что есть подстрекатели, пособники, есть лица, которые знали, но не сообщили. Но, к сожалению, пока мы не можем им предъявить обоснованные подозрения», — пояснил Тиводар.
31 июля 2018 года в Херсоне на активистку было совершено нападение. Ее облили серной кислотой, в результате она получила химические ожоги туловища, руки и лица (более 35% тела). Екатерина Гандзюк умерла в больнице 4 ноября.
Покровский райсуд Днепропетровской области утвердил сделку со следствием обвиняемых в убийстве общественной активистки Екатерины Гандзюк и назначил им наказание. Подозреваемые получили от трех до шести лет заключения.
Через год после нападения на Гандзюк правоохранители так и не назвали настоящих заказчиков убийства.
