
# Bolivia brindará informe en sesión de la OEA solicitada con urgencia

Published at: **2019-11-04T16:22:07+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191104/bolivia-brindara-informe-sesion-oea-solicitada-urgencia)

El canciller, Diego Pary, brindará hoy un informe, sobre la situación de Bolivia después de las elecciones, en una sesión extraordina de la Organización de Estados Americanos (OEA) solicitada por Bolivia con "urgencia".
La Misión Permanente de Bolivia ante la Organización de Estados Americanos (OEA) pidió ayer "de manera urgente" la convocatoria a una sesión extraordinaria del Consejo Permanente para tratar la "situación en Bolivia".
La sesión se llevará a cabo esta tarde a las 15:00 (16:00 HB).
La fecha coincide con el cierre del plazo que,en un cabildo, el Comité Cívico de Santa Cruz dio al presidente Evo Morales para renunciar a su mandato.
Para esta noche a las 19:00, cuando expire el plazo, se prevé una nueva concentración, en la que el presidente del Comité Luis Fernando Camacho anuncie las medidas que se tomarán dentro del paro indefinido en rechazo al resultados de las elecciones nacionales.
Actualmente la Organización de Estados Americanos (OEA) realiza una auditoría al proceso electoral al que se sumaron delegados de España, de México y de Paraguay. Sin embargo, la oposición y las plataformas cívicas no confían en el resultado y cuestionan el acuerdo realizado entre el Gobierno y la OEA.
Ante el ultimátum, Morales convocó de urgencia a los movimientos afines que le respaldan desde su llegada al poder. Esta mañana sostuvo una reunión con una federación de cooperativas mineras.
