
# Замість Brexit — вибори. У Британії офіційно стартувала передвиборча кампанія

Published at: **2019-11-06T07:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/world/countries/u-britaniji-oficiyno-startuvala-peredviborcha-kampaniya-50051849.html)

Як повідомляє DW, для цього офіційно був розпущений нинішній склад британського парламенту.
Позачергові вибори пройдуть 12 грудня, а перше засідання заплановано на 16 грудня.
Прем'єр-міністр країни Борис Джонсон має намір завдяки цим виборам вийти з патової ситуації, пов’язаної з Brexit, проте спостерігачі не впевнені, що це йому вдасться.
Хоча очолювані ним консерватори лідирують в соціологічних опитуваннях, не виключено, що в жодної з великих партій не буде абсолютної більшості.
Крім цього, в Британії курсують чутки про раніше неопублікований звіт, який з 17 жовтня нібито знаходиться в розпорядженні Джонсона. У ньому розглядається ймовірне втручання Росії в агітаційну кампанію по Brexit в 2016 році. Стаття заснована на інформації британських розвідслужб.
Перед офіційним розпуском парламенту опозиція закликала Джонсона опублікувати звіт перед виборами.
Представник уряду заявив, що в доповіді міститься делікатна інформація, і необхідно вивчити можливості публікації.
Нагадаємо, Борис Джонсон попросив парламент погодитися на дострокові вибори 12 грудня, щоб забезпечити вихід країни зі складу ЄС.
17 жовтня Британія і ЄС дійшли згоди щодо нової угоди про умови Brexit.
Саміт ЄС схвалив нову угоду, проте британський парламент проголосував за те, щоб відкласти рішення щодо угоді Бориса Джонсона, змусивши його попросити Євросоюз відкласти Brexit до 31 січня 2020 року.
