
# Ramón Vargas continúa con la conquista mundial

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Carmen Sánchez | El Sol de México**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/cultura/ramon-vargas-continua-con-la-conquista-mundial-4407587.html)

Con una trayectoria de más de 30 años en la ópera, Ramón Vargas sigue con una proyección mundial, la cual no le ha permitido regresar a nuestro país recientemente a ofrecer su potente canto y confiesa que a un año de cumplirse el mandato del nuevo gobierno de México, espera que éste ponga mayor atención en “quienes hacemos música”
En su caso, el tenor lírico, que saltara a la fama en la década de los ochentas después de ganar el concurso Carlo Morelli, junto con los bailarines Elisa Carrillo e Isaac Hernández es uno de los artistas mexicanos que más éxitos internacionales cosecha y prueba de ello es su reciente participación en el espectáculo Hollywood en Viena, que se hace cada año a los músicos que han ganado un Oscar.
Este año, informó Ramón Vargas en entrevista telefónica desde la capital austriaca le tocó a Gabriel Yared el tributo, conocido principalmente por su trabajo en el cine francés y estadounidense, en las bandas sonoras de Betty Blue y El paciente inglés, dirigida por Anthony Minghella.
“Yo canté el tema de Possession, la película en la que actúo Gwyneth Paltrow y él (Yared) me invitó a participar. Después voy a Japón a cantar la Traviata y de ahí me traslado a Buenos Aires a cantar Los cuentos de Hoffmann y luego, en Los Ángeles interpretaré Roberto Devereux de Donizetti. Sigo trabajando muy contento”.
Con esa agenda que abarca noviembre y diciembre el tenor no contempla por el momento hacer alguna presentación en el país que lo vio nacer, pero del que está al tanto de todo lo que sucede, por lo que no duda en externar que le gustaría actuar próximamente en territorio azteca.
“Me encantaría estar en este momento histórico de México, aunque estoy lejos, estoy al tanto, informado con las noticias y lo que sucede en nuestra cultura. Creo que es un proceso que va a tardar (el actual gobierno) y que espero que se incluya a quienes hacemos música”.
Finalmente, el cantante de renombre mundial comenta que le entristeció el fallecimiento del Príncipe de la canción José José, el pasado 27 de diciembre y en sus espectáculos de música popular, Vargas canta el tema El Triste y lo recordó como "la figura más entrañable de México”.
