
# Экс-министр Лукаш: Деятельность Рябошапки приведет к коллапсу правоохранительной системы

Published at: **2019-11-01T21:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/eksmynystr_lukash_deyatelnost_ryaboshapky_pryvedet_k_kollapsu_1681985)


        Деятельность генпрокурора Руслана Рябошапки приведет к коллапсу работы правоохранительной системы уже в декабре.
      
Об этом во время эксклюзивного интервью в эфире информационно-политического интерактивного ток-шоу «Народ против» на телеканале ZIK заявила бывший министр юстиции Украины Елена Лукаш.
Комментируя информацию о сборе подписей, который инициировали в Верховной Раде Украины относительно отставки генерального прокурора Руслана Рябошапки и с чего начался конфликт между руководителем ГПУ и «Слугой народа», Елена Лукаш отметила, что для нее этот процесс начался с экс-руководителя одесского «Правого сектора» Стерненко. Гостья ток-шоу напомнила, что генпрокурор встречался со Стерненко в своем кабинете: «Он принял убийцу и до сих пор не принял вдову убитого».
По ее мнению, сегодня все свидетельствует о том, что Генеральной прокуратурой руководит «человек без репутации».
«А когда ты без репутации, которая охраняет тебя, как незыблемая скала, то ты долго не продержишься. Не может руководить правоохранительными органами человек, к которому потеряно доверие и своих, и чужих. Действия, которые он совершает, приведут к коллапсу работы правоохранительной системы, и очень скоро, и надолго. Буквально, в декабре этот коллапс начнется», – убеждена Елена Лукаш.
