
# Predicciones del horóscopo para los doce signos del zodiaco, para el primer domingo de noviembre

Published at: **2019-11-03T12:28:14+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/03/predicciones-del-horoscopo-para-los-doce-signos-del-zodiaco-para-el-primer-domingo-de-noviembre/)

Ascendente en AriesMarte (regente del ascendente en Aries), en su recorrido por Libra (signo de aire, volátil y liviano) en la zona de tu carta natal asociada a las relaciones de complemento conecta matemáticamente en cuadratura con Plutón (planeta de la transformación) en Capricornio (signo de tierra, concreto). Esta configuración intensifica la vibración de tu deseo en el vínculo de pareja. Tip: sin compulsión precisarás la dirección.
Ascendente en TauroVenus (regente del ascendente en Tauro) inició su recorrido por Sagitario (signo de fuego, expansivo e idealista) en la zona de tu carta natal asociada a la intimidad. En términos energéticos, la propuesta de este tránsito apunta hacia una expansión en tu seguridad en el ámbito de la intimidad; en ese sentido, puede ser un buen momento para enfocarte en un conflicto vincular y ver cómo trascenderlo desde la confianza.
Ascendente en GéminisMercurio (regente del ascendente en Géminis) inició su retrogradación por Escorpio (signo de agua, profundo y denso). Este cambio de dirección no implica nada más ni nada menos que un momento de mayor introspección mental y emocional. Puede ser que antes de hablar y comunicar, necesites procesar los sentimientos con más profundidad. Interesante ejercicio de sensibilidad.
Ascendente en CáncerLa Luna (regente del ascendente en Cáncer) este fin de semana transita por Capricornio (signo de tierra, concreto) en la zona de tu carta natal asociada a los vínculos de complemento. Además, conecta matemáticamente con Saturno (planeta de la responsabilidad) y Plutón (planeta de la transformación). Estas interacciones potencian una dosis de seriedad y madurez para abordar una situación afectiva con tu pareja o tu familia.
Ascendente en LeoEl Sol (regente del ascendente en Leo) continúa su recorrido por Escorpio (signo de agua, profundo y denso) en la base emocional de tu carta natal. Como disponibilidad energética puede activar una intensidad y sensibilidad especial con tu familia. Tip: no es un berrinche o melodrama infantil, pensalo con madurez: como un intento de diferenciación entre tu identidad y tu pertenencia.
Ascendente en VirgoMercurio (regente del ascendente en Virgo) inició su retrogradación por Escorpio (signo de agua, profundo y denso). Este cambio de dirección no implica nada más ni nada menos que mayor introspección mental y emocional para profundizar con sensibilidad en tu pensamiento analítico. Puede ser un momento interesante para entrar en contacto con lo que sentís sin mediatizarlo por la racionalidad.
Ascendente en LibraVenus (regente del ascendente en Libra) inició su recorrido por Sagitario (signo de fuego, expansivo e idealista) en la zona de tu carta natal asociada a la comunicación. En términos energéticos, se pueden activar conversaciones de pareja sobre el momento actual del vínculo: ¿armamos vacaciones juntos? ¿y si nos mudamos? Confianza para la expansión de la relación.
Ascendente en EscorpiónPor un lado, el Sol (fuente de energía del zodíaco) continúa en tu signo con una propuesta de conexión con el poder y ambición de tu individualidad. Por otro lado, Mercurio (planeta de la comunicación) inició su retrogradación en Escorpio, lo cual puede llevarte a un estado de introspección mental y emocional. Tip: revisión de tu propia sensibilidad y cómo la manifiestas.
Ascendente en SagitarioEste fin de semana Venus (planeta de las relaciones de complemento) inicia su recorrido por Sagitario y te trae una propuesta de confianza extra en tu autoestima y seducción. A su vez, puede aparecer una sensación más expansiva en el ámbito de la pareja o en tus relaciones de socios y cooperación. Tip: sin restricciones ni temores el entusiasmo vale doble.
Ascendente en CapricornioEste fin de semana hay Luna (fuente de cuidado del zodíaco) en Capricornio, que conecta matemáticamente con Saturno (tu regente) y Plutón (planeta de la transformación). Este combo de planetas en tu signo puede potenciar una sensación de responsabilidad en el ámbito laboral y hacerte trabajar sin parar. Por eso, también puede ser interesante revisar la responsabilidad con vos mismo: ¿con qué objetivo trabajar tanto un fin de semana?
Ascendente en AcuarioUrano (regente del ascendente en Acuario) continúa su tránsito por Tauro (signo de tierra, concreto) en la base emocional de tu carta natal, con una propuesta de renovación con respecto a tu idea de tradición y pertenencia. Al mismo tiempo, el Sol (fuente de energía del zodíaco) ilumina y potencia tu ambición en el ámbito de la profesión y el trabajo. Tip: liberación no es sinónimo de revolución.
Ascendente en PiscisEl Sol (fuente de energía del zodíaco) en su tránsito por Escorpio (signo de agua, denso y profundo) activa la zona de tu carta natal asociada a tu vocación y viajes en el extranjero. Al mismo tiempo, el ingreso de Venus (planeta de las relaciones de complemento) en Sagitario (signo de fuego, expansivo e idealista) en el medio cielo de tu carta natal reafirma las ganas de viajar.
Por: Vera Picabea
