
# Đại sứ quán Việt Nam tại Anh: Sẽ đưa 39 nạn nhân về nước sớm nhất

Published at: **2019-11-07T14:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc-viet-nam/dai-su-quan-viet-nam-tai-anh-se-dua-39-nan-nhan-ve-nuoc-som-nhat-1030081.html)

Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết sẽ phối hợp với các cơ quan chức năng để đưa những nạn nhân này về nhà trong thời gian sớm nhất.    
Bộ Ngoại giao thông tin 39 người trong container tại Anh là người Việt Nam.
Liên quan tới vụ 39 người tử vong được phát hiện trong một container tại hạt Essex (đông bắc London, Anh) hôm 23/10, đến 20h00 ngày 7/11, các cơ quan chức năng Việt Nam và Vương quốc Anh đã xác minh danh tính 39 nạn nhân là công dân Việt Nam, thông tin từ Bộ Ngoại giao và Bộ Công an.
Theo thông tin từ Bộ Công an, 39 công dân này có hộ khẩu thường trú tại Hải Phòng, Hải Dương, Nghệ An, Hà Tĩnh, Quảng Bình và Thừa Thiên - Huế.
Ngay khi có thông tin chính thức, Đại sứ quán Việt Nam tại London đã vô cùng đau buồn trước cái chết của 39 người Việt Nam trong vụ việc. “Một lần nữa, chúng tôi xin gửi lời chia buồn sâu sắc và sự cảm thông đến các gia đình tang quyến”, Đại sứ quán Việt Nam chia buồn.
Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cho biết, cơ quan này sẽ tiếp tục phối hợp chặt chẽ với phái đoàn liên ngành của Chính phủ Việt Nam hiện đang ở Anh, các cơ quan liên quan của Việt Nam và Vương quốc Anh để làm công tác lãnh sự và hỗ trợ cho các gia đình tang quyến, đưa người thân của họ về nhà trong thời gian sớm nhất.
Bên cạnh đó, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh cũng gửi lời cảm ơn đến nước bạn: “Đại sứ quán gửi lời cảm ơn chân thành đến Cảnh sát Essex, người dân và các cơ quan liên quan khác của Anh - những người đã dành nhiều thời gian và nỗ lực để phối hợp với chúng tôi trong việc xử lý vụ việc này”.
Mọi yêu cầu của các gia đình tang quyến liên quan đến việc hồi hương người thân, Đại sứ quán Việt Nam tại Anh đề nghị liên hệ với Bộ phận lãnh sự tại Việt Nam theo đường dây nóng +84.981848484 hoặc Đại sứ quán Việt Nam tại London theo đường dây nóng +44.7713181501.
