
# С 11 ноября США открывает безвиз для поляков

Published at: **2019-11-06T23:22:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579167/)

Поляки смогут официально без виз путешествовать в Соединенные Штаты Америки сроком до 90 дней с туристической или предпринимательской целью уже с 11 ноября 2019 года. Об этом 6 ноября заявил президент Польши Анджей Дуда, - сообщает "Польское радио".
Во время своего выступления в Президентском дворце глава государства подчеркнул, что посол США в Варшаве Джорджет Мосбахер проинформировала его, что 6 ноября в Вашингтоне будет озвучено официальное сообщение о вступлении Польши в безвизовую программу и установление даты, с которой поляки смогут ездить в США без виз.
«Безвизовые поездки в США до 90 дней с целью туризма и бизнеса будут возможны с 11 ноября этого года, то есть буквально через несколько дней», - сказал Дуда.
Он поблагодарил президента США Дональда Трампа, который обещал, что Польшу примут в программу безвизового движения до конца его первой каденции, а также посла США в Польше Мосбахер за ее активность в деле отмена виз.
Дуда также выразил надежду, что это очень радостная весть для поляков.
В сообщении напоминается, что Польша присоединилась к безвизовой программе (Visa Waiver), так как выполнила важнейшее для этого условие - процент отказов в выдаче американских виз полякам упал ниже 3-процентной границы, установленной в американском законодательстве.
С 11 ноября для въезда на территорию США полякам потребуется загранпаспорт с чипами для считывания и регистрация в американской системе ESTA. В то же время не будут отменены специальные визы, например, для студентов и журналистов, а также для пребывания там более 3 месяцев.
Напоминается также, что сейчас без виз в США могут ездить граждане 38 стран мира, в том числе 23-х государств Европейского Союза.
