
# Театр кукол закроют на реконструкцию на два года

Published at: **2019-11-06T07:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [It’s My City](https://itsmycity.ru/2019-11-06/teatr-kukol-zakroyut-na-rekonstrukciyu-na-dva-goda)

Здание екатеринбургского театра кукол в марте 2020 года закроют на реконструкцию. На время ремонта театр, скорее всего, переедет в здание бывшего кинотеатра «Колизей», сейчас о переезде идут переговоры между руководителями двух площадок. 
Фото: Страница «Театра Кукол» «Вконтакте»
Во время реконструкции театра планируют отремонтировать фасад здания, заменить кресла в двух залах и сделать подъемники для людей с ограниченными возможностями. Также отремонтируют трубы, отопление и санузлы.
На время ремонта часть спектаклей временно «заморозят», а некоторую часть специально адаптируют под площадку «Колизея». Директор Музея истории Екатеринбурга, в структуру которого входит кинотеатр, подтвердил IMC эту информацию. 
«Мы работаем до конца года, играем новогодние елки, в феврале красивым театрализованным представлением планируем завершить большой этап до ремонта. После этого мы закрываемся и ориентировочно в марте переезжаем на другую площадку», — рассказала ТАСС заведующая литературно-драматургической частью театра кукол Мария Зырянова.
В 2019 году на ремонт театра выделили около 40 миллионов рублей, бюджет на следующие два года пока не определен. Последний раз здание реконструировали в 1996–1998 годах. В апреле этого года Екатеринбургский театр кукол наградили премией Союза театральных деятелей РФ «За весомый вклад в развитие детского театра России».
Напомним, ранее появилась информация о том, что в «Колизее» могут открыть второй оперный театр в Екатеринбурге.
