
# В ДТП с «пьяным мальчиком» и сотрудником ДПС под Кировом хотят обвинить бабушку малыша

Published at: **2019-11-07T18:38:00+00:00**

Author: **Виктория Якушина**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/events/381204/)


        Сотрудник полиции, который наехал на юного велосипедиста, проходит по делу как свидетель
      
Киров, 7 ноября. Трагедия с ребенком произошла в селе Буйское Уржумского района Кировской области. 13 июля 2019 года сотрудник ДПС за рулем авто насмерть сбил шестилетнего мальчика на велосипеде. По факту случившегося было возбуждено уголовное дело.
Эксперты установили, что в крови мальчика было 0,51 промилле этанола. Расследованием занялся центральный аппарат СКР. Оно было взято на контроль главой силового ведомства Александром Бастрыкиным.
- Внести ясность может повторная экспертиза, но родители ребенка против эксгумации. В трагедии хотят обвинить бабушку. Якобы она оставила внука без присмотра и спаивала малыша. А майор полиции, который был за рулем, проходит в деле лишь как свидетель, - сообщает Telegram-канал «Life Shot».
Семья погибшего мальчика просит отстранить от должности эксперта, нашедшего в крови ребенка алкоголь и наказать полицейского, который до сих пор продолжает работать в РОВД поселка Нема Кировской области.
Ранее «Регион Online» писал, что отец первого «пьяного мальчика» прокомментировал историю с новым «нетрезвым ребенком» под Кировом. Папа Алеши Шимко Роман заявил, что спирт в крови малышей является попыткой виновных уйти от ответственности.
Читайте нас в    News
