
# Sẽ xử lý chiếc ô tô Volkswagen Touareg có “đường lưỡi bò” phi pháp vào tuần tới

Published at: **2019-11-01T08:59:03+00:00**

Author: **Thanh Phong**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/kinh-te/se-xu-ly-chiec-o-to-volkswagen-touareg-co-duong-luoi-bo-phi-phap-vao-tuan-toi-1028197.html)

Theo thông tin từ các lãnh đạo ngành Hải quan, các bộ ban ngành có liên quan đang khẩn trương họp bàn để tìm giải pháp xử lý đối với chiếc ô tô Volkswagen Touareg có bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp được trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam Vietnam Motor Show 2019 diễn ra ở TP.HCM từ ngày 23 đến 27/10.    
Sáng 1/11, ông Âu Anh Tuấn quyền Cục trưởng Cục Giám sát quản lý về Hải quan, Tổng cục Hải quan cho biết, hiện tại cơ quan Hải quan đang phối hợp cùng các bộ ngành để xác định hành vi vi phạm, cũng như chế tài xử lý chiếc ô tô Volkswagen Touareg có bản đồ "đường lưỡi bò". Hiện tại, chiếc xe vẫn được giữ tại cảng chưa được phép tái xuất.
Theo ông Âu Anh Tuấn, hiện có thể áp dụng một số luật để xử lý như pháp luật về đo đạc bản đồ, hành vi sử dụng bản đồ có hình ảnh không chính xác về chủ quyền biển đảo, xuyên tạc về lịch sử.
Ngoài ra, bản đồ này cũng thuộc phạm vi của pháp luật xuất bản, cơ quan Hải quan đang phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông để xác định hành vi, có chế tài xử lý nghiêm nhất, mang tính chất răn đe để tránh doanh nghiệp khác nhập khẩu sản phẩm không chỉ xe ô tô, mà sản phẩm khác có bản đồ xuyên tạc sự thật lịch sử, vi phạm chủ quyền, lãnh thổ quốc gia.
Chiếc ô tô Volkswagen Touareg có bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp sẽ được xử lý chậm nhất vào cuối tuần tới.
“Cơ quan Hải quan sẽ cố gắng đưa ra hình thức xử lý sớm. Hiện chiếc xe đang bị cơ quan Hải quan giữ tại cảng Cát Lái, chưa cho tái xuất. Xử phạt xong, xử lý xong mới quyết định có cho tái xuất hay không?
Dự kiến trong tuần này hoặc muộn nhất là đầu tuần sau sẽ đưa ra hình thức xử lý”- ông Âu Anh Tuấn nhấn mạnh.
Cũng theo ông Tuấn, để ngăn chặn các trường hợp tương tự, cơ quản Hải quan đã chỉ đạo các cục hải quan tỉnh, thành phố kiểm tra 100% các lô hàng xe ô tô nhập khẩu có khả năng vi phạm pháp luật Việt Nam, thông tin sai sự thật về chủ quyền quốc gia, lãnh thổ. 
“Ngoài nội dung kiểm tra về chất lượng xe nhập khẩu, thời gian tới sẽ phải kiểm tra về các phần mềm, đặc biệt phần mềm về định vị vệ tinh cài đặt trong xe. Nếu có những thông tin, hình ảnh vi phạm các quy định về pháp luật Việt Nam, chủ quyền quốc gia thì sẽ xử lý nghiêm, không cho thông quan các lô hàng đó. Điều này cần phải có sự phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan hải quan và cơ quan kiểm tra chất lượng xe nhập khẩu.” ông Tuấn thông tin.
Ông Nguyễn Văn Cẩn, Tổng cục trưởng Tổng cục Hải quan cho biết thêm, việc cấp phép cho loại xe cụ thể thuộc về thẩm quyền cơ quan đăng kiểm ở Việt Nam kiểm tra. Tuy nhiên, trong trường hợp này, hành vi vi phạm có liên quan đến nhiều lĩnh vực, do đó, các bộ ban ngành đang họp để thống nhất áp dụng biện pháp luật pháp cao nhất, nghiêm nhất.
“Chiếc xe nhập khẩu của Volkswagen là không lưu hành trên đường. Chính vì vậy, khi nổ máy bản đồ mới hiện lên trên màn hình xe, trong đó có đường lưỡi bò. Cơ quan hải quan đang tìm cơ sở pháp lý để xử lý vi phạm này”.
“Vụ việc này sẽ xử lý trên tinh thần xử lý nghiêm nhất, quan điểm bây giờ phải gắn với quy định nào để xử lý vụ việc. Các bộ ngành đang họp liên ngành để xử lý vụ việc.” ông Cẩn nói.
Trước đó, sự việc hãng xe của Đức Volkswagen mượn xe của đối tác Trung Quốc có "đường lưỡi bò" phi pháp trưng bày tại triển lãm ôtô Việt Nam (Vietnam Motor Show 2019) diễn ra ở TP.HCM từ ngày 23 đến 27/10 gây bức xúc trong dư luận.
Sau sự việc trên, đại diện Tổng cục Hải quan cho hay, chiếc xe Volkswagen Touareg có bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp là xuyên tạc lịch sử. Quan điểm của Tổng cục Hải quan là phải áp dụng biện pháp xử lý vi phạm cứng rắn, thích đáng nhất, thậm chí tiêu hủy cả chiếc xe.
Tuy nhiên, điều này gây ra nhiều tranh cãi, theo các cơ quan chức năng, chuyên gia cho biết, hiện tại, chưa có quy định, chế tài nào cụ thể xử lý các hành vi để xuất hiện hình ảnh “đường lưỡi bò” phi pháp như trong thời gian vừa qua. Do đó, đề xuất tiêu hủy chiếc xe Volkswagen Touareg là thiếu cơ sở và khó khả thi. 
Bên cạnh đó, cũng theo đánh giá của giới chuyên môn, việc thiếu cơ sở pháp luật để điều chỉnh, công tác kiểm duyệt lỏng lẻo khiến tình trạng nhiều sản phẩm trên thị trường xuất hiện “đường lưỡi bò” phi pháp thời gian vừa qua.
Về tình trạng các hãng xe Trung Quốc như Baic, Zoyte,… có cài “đường lưỡi bò” trên chức năng định vị đã được người tiêu dùng vừa phát hiện và báo chí phản ánh từ lâu. 
Theo đó, bản đồ định vị trên xe Zotye Z8 hay loạt xe ô tô Zotye T600 đời 2017 (xe Trung Quốc) đang bán tại thị trường Việt Nam xuất hiện “đường lưỡi bò” phi pháp bao khắp Biển Đông. 
Những chiếc ô tô xuất xứ Trung Quốc có bản đồ "đường lưỡi bò" phi pháp không hiếm gặp ở Việt Nam.
Sau khi xuất hiện thông tin trên, nhiều người đã tìm hiểu thêm một số mẫu xe khác thì đều phát hiện tình trạng trên. Cụ thể, phần bản đồ định vị không có bản đồ Việt Nam, chỉ có bản đồ Trung Quốc và “đường lưỡi bò” phi pháp.
Ngoại trừ địa phận Trung Quốc và vùng Biển Đông, các vị trí khác đều không có thông tin trên bản đồ này. Trong đó, quần đảo Hoàng Sa và Trường Sa của Việt Nam được ghi trái phép là Tây Sa và Nam Sa. Các nét đứt đoạn hình “lưỡi bò” phi pháp bao trùm Biển Đông.
Trước tình trạng trên, Cơ quan Hải quan cho biết đã phối hợp với cơ quan đăng kiểm, ngoài nội dung kiểm tra về chất lượng xe nhập khẩu, còn phải kiểm tra về các phần mềm, đặc biệt phần mềm về định vị vệ tinh cài đặt trong xe. Nếu có những thông tin, hình ảnh vi phạm các quy định về pháp luật Việt Nam, chủ quyền quốc gia thì sẽ xử lý nghiêm, không cho thông quan các lô hàng đó.
