
# AirPods Pro: lo smontaggio di iFixit mostra che sono ancora impossibili da riparare

Published at: **2019-11-01T12:53:06+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/airpods-pro-lo-smontaggio-di-ifixit-mostra-che-sono-ancora-impossibili-da-riparare/)

Apple ha fatto molto per anni per apparire come una delle aziende più verdi della Silicon Valley. E oggi è in gran parte vero: l’azienda fornisce il 100% dell’energia che consuma da metodi di produzione rinnovabile e utilizza, tra gli altri, il 100% di alluminio riciclato nel suo ultimo MacBook . Tuttavia, sembra piuttosto ingiusto alla concorrenza rendere alcuni successi una cosa generica – e gli AirPods Pro sono qui per ricordarti.
Come per ogni generazione dal lancio degli AirPods, iFixit esegue uno smantellamento dettagliato e ne valuta la riparabilità. E come gli AirPods 1 e 2 prima di loro, gli AirPods Pro ottengono un punto zero acuto. E c’è abbastanza: sia le cuffie che l’alloggiamento sono impossibili da aprire senza distruggerle a causa di un uso abbastanza generoso di colla. Non è nemmeno possibile sostituire la batteria se necessario. Quest’anno, Apple ha deciso di sostituire la micro-batteria progettata appositamente per AirPods 1 e 2 con una batteria a bottone più standard (CP1154).
Ironia della sorte, questa batteria sembra inoltre essere scambiata per Samsung Galaxy Buds che può essere facilmente sostituita. iFixit specifica che la batteria Galaxy Buds porta il riferimento CP1254. La scatola di ricarica è tuttavia un po ‘più facile da aprire, ma di nuovo a costo di combattere contro una quantità assurda di colla. Conclusione: “Non c’è ancora un buon modo per ricostruire un Pod smontato a meno che non lavori nella catena di montaggio AirPod in fabbrica […] Tutto ciò ci dà un punteggio di riparabilità che non ti sorprenderà. “.
E aggiungere: “sebbene la manutenzione sia semi-fattibile, il design non modulare e incollato e la mancanza di pezzi di ricambio rendono le riparazioni tanto pratiche quanto costose”.
