
# Động thái khác lạ của Trung Quốc đối với Đài Loan

Published at: **2019-11-05T09:20:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - Bloomberg**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/dong-thai-khac-la-cua-trung-quoc-doi-voi-dai-loan-1029300.html)

Trung Quốc đã đề ra một loạt các ưu đãi cho các công ty và cá nhân vùng lãnh thổ Đài Loan, trong bối cảnh cuộc bầu cử ở Đài Loan chỉ còn vài tháng là diễn ra.    
Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
Theo Bloomberg, chỉ vài tháng trước cuộc bầu cử Đài Loan, Trung Quốc công bố 26 "biện pháp bổ sung nhằm tiếp tục thúc đẩy trao đổi kinh tế và văn hóa cũng như hợp tác giữa hai bờ eo biển Đài Loan". Đây là các biện pháp bổ sung dựa trên 31 chính sách thu hút nhân tài Đài Loan vào năm 2018.
Những biện pháp mới bao gồm 13 nội dung dành cho các công ty Đài Loan và 13 nội dung dành cho cá nhân ở Đài Loan, nhằm mang lại "sự đối xử bình đẳng như với công dân Trung Quốc".
Theo chính sách mới, các công ty Đài Loan được tham gia bình đẳng vào việc đầu tư và xây dựng thiết bị kỹ thuật quan trọng, mạng 5G, hàng không dân dụng, công viên giải trí và các loại hình tài chính mới tại Trung Quốc. Sinh viên và vận động viên Đài Loan cũng có thêm cơ hội ở đại lục.
Các công ty Đài Loan giờ đây có thể được hỗ trợ tài chính, đền bù thương mại, bảo hiểm tín dụng xuất khẩu, tạo thuận lợi cho xuất nhập khẩu và xây dựng tiêu chuẩn.
Các ưu đãi mới được công bố chỉ một tuần sau hội nghị trung ương 4 khóa 19 đảng Cộng sản Trung Quốc. Hội nghị kết thúc ngày 31.10 khẳng định sự cần thiết của việc thống nhất lãnh thổ trong hòa bình.
Kỳ họp thứ 4 của Ủy ban Trung ương đảng Cộng sản Trung Quốc khóa 19 kết thúc hôm 31.10.
"Chúng ta phải cương quyết thúc đẩy tiến trình thống nhất hòa bình, làm sâu sắc hơn sự phát triển thống nhất của hai bờ eo biển", thông cáo của hội nghị cho biết. Thông cáo mới không nhắc đến việc thu hồi bằng được Đài Loan bằng vũ lực.
Hồi tháng Giêng, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình nhắc đến việc khuyến khích công dân Đài Loan ủng hộ đại lục, hướng tới mục tiêu thống nhất. Ông Tập nói rào rản giữa hai bên không được để kéo dài qua các thế hệ.
“Những ưu đãi mới của Trung Quốc nhằm thúc đẩy chính sách Một quốc gia, hai chế độ, từ đó thu hồi Đài Loan”, cơ quan ngoại giao Đài Loan tuyên bố hôm 4.11. “Đài Loan không bao giờ chấp nhận chính sách Một quốc gia, hai chế độ nên những lời đề nghị giúp đỡ không trung thực của Trung Quốc sẽ không có tác dụng”.
Động thái mới nhất của Trung Quốc nhắm đến người dân Đài Loan mà không nhắc đến quan hệ với giới lãnh đạo Đài Loan. Bắc Kinh đã ngừng các kênh liên lạc với Đài Loan kể từ khi nhà lãnh đạo Thái Anh Văn lên nắm quyền năm 2016.
