
# Массовые пикеты рабочих против сокращений в РусГидро проходят в Хабаровске

Published at: **2019-11-07T04:50:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557492/)

Массовые пикеты рабочих всех регионов ДФО проходят 7 ноября в Хабаровске.
Протесты начались из-за массовых сокращений в компании "РусГидро". Лидеры рабочих профсоюзов заявляют, что руководство все проблемы компании пытается решать за счет снижения затрат на персонал.
По мнению протестующих, неэффективное управление скоро может привести к тому, что обслуживать важнейшие энергетические комплексы Дальнего Востока будет некому.
Профсоюзы предлагают с 1 января 2020 года поднять размер тарифной ставки, но руководство компании на уступки не идет, пишет Regnum.
Ранее Счетная палата РФ, проведя проверку, пришла к выводу, что "РусГидро" не ввела в эксплуатацию первую очередь Сахалинской ГРЭС-2 (СГРЭС-2), целиком израсходовав при этом все выделенные средства.
Не соблюдаются и сроки строительства объектов внеплощадочной инфраструктуры СГРЭС-2: до сих пор не готова подъездная железная дорога, которую возводит РЖД по договору с "РАО ЭС Востока". Первоначально ее планировали запустить 1 декабря 2018 г.
Заместитель генерального директора "РусГидро" по капитальному строительству Николай Карпухин заверил, что СГРЭС-2 заработает в этом году.
В Счетной палате напомнили также, что "РусГидро" должно запустить ТЭЦ в городе Советская Гавань (СГТЭЦ) в 2019 г., но к 31 декабря 2018 г. станция была готова лишь на 48,3%.
