
# Bewijs: criminaliteit door asielzoekers werd bewust verstopt onder kopje ‘overige criminaliteit’

Published at: **2019-11-06T17:08:00+00:00**

Author: **Bert Brussen**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/06/bewijs-criminaliteit-door-asielzoekers-werd-bewust-verstopt-onder-kopje-overige-criminaliteit/)

Weet u nog? Die opvallend lage criminaliteitscijfers onder asielzoekers? Waarvan later bleek dat ze in de rapporten nauwkeurig waren weggenuanceerd onder het kopje ‘overige’? Die cijfers dus. Die werden, zoals u al had verwacht, bewust verstopt onder het kopje overig, ook al wisten de dienstdoende ambtenaartjes best wel dat het ging om cijfertjes die helemaal niet onder het kopje ‘overig’ horen te vallen. Maarja, asielzoekers hè, daar moet een draagvlak voor zijn in de samenleving, anders wil niemand ze opvangen en dat hebben ”’we”’ zo niet afgesproken in dit land met z’n allen. Dus verdwenen de cijfers met voorbedachten rade in de doofpot van ‘overig’. Schrijft de Telegraaf, en dat is een betrouwbare kwaliteitscourant, dus is het waar.
Had die Madeleine van Toorenburg (CDA) toch gelijk!
Lees ook: Tweede Kamer wil graag weten waarom zware misdrijven asielzoekers onder ‘overig’ vallen
Lees ook: Cijfers: Het favoriete wapen van de criminele asielzoeker is een mes
Lees ook: Mark Harbers: Ik zat fout met cijfers misdrijven asielzoekers, dit wordt mijn laatste debat
Lees ook: Mark Harbers (VVD) stapt op na verzwijgen cijfers over criminele asielzoekers
Lees ook: Staatssecretaris reageert op doofpotten ernstige misdaden asielzoekers: ‘Volstrekt onbedoeld’
Lees ook: CDA vermoedt opzet bij verzwijgen cijfers over criminele asielzoekers
Lees ook: BRIEFJE VAN JAN – Aan Mark ‘de doofpot’ Harbers
