
# Lembra delas? Gêmeas mais famosas da TV já são quase senhoras e irreconhecíveis

Published at: **2019-11-02T22:38:33+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577264/curiosidades/lembra-delas-gemeas-mais-famosas-da-tv-ja-sao-quase-senhoras-e-irreconheciveis-02112019)

Dá para acreditar? As gêmeas mais famosas do planeta, Mary-Kate e Ashley Olsen, completaram 33 anos de idade. As duas surgiram no seriado Full House. Na época, a produção do programa precisava de uma menininha bem pequena. Como as gravações eram bastante cansativas, a ideia da produção é que gêmeas fizessem os papéis.
As duas eram praticamente bebês quando deram vida ao programa. Para ter uma ideia, quando fizeram o seu primeiro papel, as irmãs tinham apenas nove meses de idade.
Publicidade
Ninguém ainda sabia se elas, de fato, levariam jeito para a atuação. No entanto, ao longo dos anos, ficou claro que ambas eram muito desinibidas e, após o seriado, as duas fizeram outros papéis juntas, já na condição de gêmeas e não na de um só personagem, como ocorreu com Full House (No Brasil,  a série também é chamada de Três é Demais)
Muita gente pode não saber, mas as gêmeas mais famosas do planeta tem uma terceira irmã, que é três anos mais jovem e também é atriz. Ela é Elizabeth Olsen, que também é atriz e pode ser vista abaixo em uma foto no filme Vingadores, onde deu vida à Feiticeira Escarlate. De fato, ela é bem semelhante com as irmãs e, ultimamente, até bem famosa.
Publicidade
A foto mostra abaixo as gêmeas mais famosas da televisão nesse ano, durante um evento; elas já são mulheres feitas, com 33 anos de idade.
Enquanto Mary fez faculdade de gastronomia, Ashley decidiu se dedicar à psicologia. Porém, elas trabalham juntas como estilistas e a grife The Row faz o maior sucesso. Recentemente, no entanto, surgiram rumores de que elas podem trocar de sobrenome, afim de tentar uma carreira mais “solo”.
