
# Albert Rivera: En estos 37 años los socialistas han convertido la Junta de Andalucía en el paraíso de los chorizos

Published at: **2019-11-01T15:10:36+00:00**

Author: **Carmen Moraga**

Original: [eldiario.es](https://www.eldiario.es/politica/Albert_Rivera-Ciudadanos-campana-10N_Malaga-De_Quinto-Garicano_0_958904352.html)

El candidato a la Moncloa de Ciudadanos, Albert Rivera, ha protagonizado este viernes su primer acto oficial de campaña en Málaga en donde ha compartido un coloquio con los responsables de su equipo económico, Marcos de Quinto, Luis Garicano y María Muñoz, que han sido los encargados de presentar las medidas que han preparado para el Programa. Rivera ha presumido de la gestión que está haciendo su partido en la Junta de Andalucía, en donde gobierna en coalición con el PP y el apoyo de Vox desde hace cerca de un año, y ha arremetido contra los socialistas a los que ha acusado de haber convertido la Junta de Andalucía en estos 37 años "en el paraíso de los chorizos y en el infierno de los emprendedores".
"Pero tengo una mala noticia para los chorizos y una buena para los emprendedores", ha añadido, mirando a Juan Marín y a otros miembros del nuevo Ejecutivo andaluz, como Javier Imbroda, que estaban sentados en la primera fila de la sala donde se ha celebrado el acto: "Y es que ha llegado Ciudadanos al Gobierno y con nosotros en el Gobierno ahora le vamos a dar a todo eso la vuelta. La Junta de Andalucía va a ser el infierno de los chorizos y el paraíso de los emprendedores".
A partir de esas promesas, que han sido acogidas con grandes aplausos por los suyos, el líder de Ciudadanos no ha dejado de echar flores al trabajo de sus compañeros andaluces a los que ha puesto como ejemplo de lo que podría hacer un Gobierno presidido por él en toda España.
En su intervención, como viene haciendo últimamente, ha ofrecido al PSOE y al PP formar una gran coalición, pero solo para "hacer reformas" y a ser "la llave" que facilite el desbloqueo político. El líder de Ciudadanos se ha situado en el "centro del tablero político: "Claro que somos de centro, por eso nos atacan por todos los lados, los extremistas de la izquierda y los de la derecha", ha lamentado.
Después, se ha reivindicado como la mejor solución para España."Estamos cambiando las cosas porque España necesita grandes dosis de libertad, de igualdad, de reformas y de energía", ha afirmado, cambios que en su opinión solo Ciudadanos puede garantizar. "Yo quiero convertir este país en un sueño, no en una pesadilla para las familias ni en  un infierno para los ciudadanos", ha recalcado Rivera, que ha aprovechado para cargar contra Pedro Sánchez porque "ha batido todos los récords" en "repartir cargos, colocar a sus amigos" o en apegarse al sillón "y al helicóptero". 
Rivera ha insistido en que quiere "un país donde no te quiten las ganas de trabajar con contratos basura ni les quiten los sueños a los emprendedores", en donde "los jóvenes tengan más fácil poder tener hijos" y los mayores garantizarse sus pensiones "que se han ganado con el sudor de su frente".
Rivera ha insistido en poner como ejemplo Andalucía. "Ahora se publican las listas de espera, y los dependientes tiene cara y ojos, no como antes", ha asegurado. "Lo que estáis haciendo aquí es fundamental para que los españoles vean lo que podemos hacer en España. Aquí [el Gobierno del PSOE] ha tenido a la gente con la soga al cuello y robando", ha lamentado. "Para el PSOE los huesos de Franco no pueden esperar, pero la sentencia de los ERE sí", ha criticado, mientras pedía el voto para su partido, "los liberales" que han ocupado ya "el centro". 
Durante el acto, celebrado en un Hotel de la capital malagueña, han intervenido previamente los responsables del equipo económico. Primero, el empresario Marcos de Quinto, que ha alertado de que no hay que votar al bipartidismo. "Ni PP ni PSOE van a ejecutar las reformas necesarias para cambiar las cosas en España".
De Quintos ha recordado las cifras económicas "terroríficas" que hay en España y la "desaceleración" en la que hemos entrado, pero ha ironizado de que de eso "no se le puede echar la culpa a Pedro Sánchez, porque no está haciendo absolutamente nada", ya que "lleva viviendo desde que llegó al Gobierno con los presupuestos de Montoro".
Luego ha criticado a Sánchez por estar haciendo la campaña "con el dinero de todos". El empresario no ha dudado en acusar, no solo al PSOE de "ser el campeón del paro", sino también al PP por ser "el campeón de la precariedad".
El eurodiputado Luis Garicano, por su parte, también se ha sumado a los piropos a sus compañeros andaluces. "Gracias a Ciudadanos, Andalucía está dejando de ser el farolillo rojo de España con unas políticas eficaces". "En Andalucía hemos puesto ya en marcha un Plan de Choque contra el abandono escolar y hemos impulsado la formación profesional", ha presumido. "Este año Andalucía crece más que la media de España gracias a la buena gestión que se está haciendo del dinero público", ha sentenciado.
También Marta Muñoz en su intervención ha vaticinado que si el 10N gobierna Ciudadanos van "a dar la vuelta" a la situación económica en la que está dejando a España Sánchez. Según ha adelantado, primarán medidas para emprender y para ayudar a las Pymes, a las familias, a los trabajadores del mundo rural y a los autónomos. "Somos el partido de las familias y de los autónomos". "Ni el PP ni el PSOE va a sacarnos de esta. Solo Ciudadanos lo puede hacer con un presidente como Albert Rivera", ha sentenciado.
