
# Con el análisis de lo que dejaron las elecciones, Cuarto Intermedio finalizó su temporada

Published at: **2019-11-01T10:14:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/politica/con-el-analisis-de-lo-que-dejaron-las-elecciones-cuarto-intermedio-finalizo-su-temporada/)


        Tras las elecciones generales del domingo, en el último programa de Cuarto Intermedio se debatió sobre los resultados que arrojaron los comicios. Una mirada del escenario político y económico que devendrá en los próximos cuatro años con los triunfos de Fernández, Kicillof y Lunghi.
      
Anoche se emitió el último programa de Cuarto Intermedio, el programa multiplataforma de El Eco Multimedios, trasmitido por Eco TV, la 104.1 Tandil FM, la web de El Eco de Tandil y Facebook Live. El fin de ciclo abordó los resultados de las elecciones generales que se desarrollaron el domingo pasado y ofreció un análisis sobre la coyuntura que se espera para los próximos cuatro años de gobierno en los distintos niveles.
Participaron del debate Darío Méndez, jefe de campaña del Frente de Todos; Juan Pablo Frolik, concejal electo y jefe de campaña de Juntos por el Cambio; Marcos González, periodista de El Eco Multimedios; y Daniel Hoyos Maldonado, economista de la Unicen.
Los comicios que consagraron ganadores a Alberto Fernández y Cristina Fernández en la Nación, a Axel Kicillof y Verónica Magario en la Provincia y a Miguel Lunghi en Tandil, arrojaron que en la ciudad la gobernadora María Eugenia Vidal recibió más votos que el presidente Mauricio Macri (51,13 por ciento contra 47,25 por ciento), pero menos que el intendente Miguel Lunghi, que se impuso con el 54,87 por ciento de los votos. Por su parte, la lista del Frente de Todos encabezada por Rogelio Iparraguirre obtuvo el 39,26 por ciento y retuvo un resultado parejo en las tres categorías (presidente, gobernador e intendente).

        Balance positivo 
      
El actual presidente del Concejo Deliberante y edil nuevamente electo Juan Pablo Frolik reconoció que el respaldo del 54 por ciento del electorado es algo loable después de 16 años de gestión y afirmó que “estos cuatro años más serán lo mejor de los 20 años”.
Por su parte, Méndez evaluó que “los resultado fueron positivos. Nos habíamos trazado el objetivo de superar los 33 puntos y lo superamos con creces. A nosotros nos dio una fortaleza porque logramos crecer 17 puntos desde las últimas elecciones. Son logros del capital humano y la militancia organizada, veníamos trabajando el esquema de la unidad porque era indispensable para poder tener un proyecto de ciudad consolidado y mostrarlo a la ciudadanía”.
El actual edil, que termina su mandato el 10 de diciembre, dijo que sabían que teniendo a Lunghi enfrente iba a ser difícil porque los índices de aprobación siguen siendo muy altos.
“Estos cuatro años en Tandil tuvo la ventaja política de contar con recursos que este último tiempo se notaron y eso incidió en la decisión final de la ciudadanía”, sopesó.

        El factor económico 
      
Por el costado económico, Hoyos Maldonado analizó que en la transición hay que aguardar el desarrollo de los acontecimientos e ir conociendo las políticas adoptadas para después analizar su implementación durante el primer semestre del año que viene.
“Se tiene que evaluar si el foco estará en el corto o largo plazo, tendría que haber políticas en el plano fiscal, monetario y del gasto público”, indicó.
Consultado sobre una eventual disminución de la coparticipación anclada en las dificultades económicas, el especialista explicó que la coparticipación está en suspenso porque nunca se cumplió la constitución -que en su reforma consignó que se debían adoptar determinados criterios de distribución que nunca fueron presentados-, entonces rige un esquema automático que se utiliza desde la presidencia de Alfonsín. El segundo punto al que aludió es el fallo de la Corte Suprema que garantiza que no se podría bajar la coparticipación, aún en épocas de vacas flacas.
“No hay un enfoque a cambiar los impuestos vigentes, si no se cambia, a menos que se modifique el sistema de goteo no deberíamos más que estar atentos a cómo evoluciona la actividad económica para ver qué van a recibir los municipios”, detalló.

        Números negativos 
      
De acuerdo a su mirada, en la actualidad y a futuro se observan números negativos en términos de actividad económica.
“Por un lado, aumenta la nominalidad y la recaudación nominal crece, pero a mayor inflación se afecta el poder adquisitivo de la gente y se compra menos “, sostuvo.
Según el economista, el escenario venidero es de estancamiento con inflación, y aseveró que “la salida habitual es con política de ofertas, porque ponerle dinero a la gente sacando dinero de un lado y poniéndolo en el otro expande la demanda artificialmente y genera una presión adicional”.
“Se precisa más competencia, mayor nivel de oferta de bienes, menor nivel de impuestos, para que haya menos informalidad y reducir el peso de la tributación en el sector del trabajo que es muy grande”, especificó.
En este punto, Darío Méndez lo cruzó y refirió que “el problema no es la falta de oferta sino la caída del poder adquisitivo, hubo transferencia de ingresos a los sectores financieros entonces necesitamos poner dinero en la gente para que vivan bien y motoricen la economía”.

        Las sorpresas de las elecciones 
      
Sobre las sorpresas de los resultados electorales, Frolik señaló que es la primera vez desde el retorno de la democracia que el justicialismo logró retener el 90 por ciento de los votos de Provincia y Nación.
En tanto, Méndez consideró que Lunghi es una “bestia política” que cuando llegan a las elecciones basta que camine 15 días antes y salude a la gente para lograr resultados favorables.
“Notamos la diferencia entre las PASO, que no hicieron campaña, y  las generales”, expuso. Además, se mostró sorprendido por el alto nivel de sufragios obtenidos por Mauricio Macri en la localidad.
“Cuando se analiza el escenario económico que deja y que tiene consecuencias sociales, me pareció muy elevado”, opinó.
Y añadió: “Axel Kicillof fue fundamental para que Alberto Fernández ganara la elección”.

        Voto vecinalista y conservador 
      
Con respecto a la composición del voto local y las razones que influyen a la hora de apoyar un candidato, Frolik marcó que “el tandilense para la elección local mira la cuestión personal, sino no nos podríamos explicar los tres períodos ganados por Zanatelli. Lo votaban por la persona, no por su pertenencia a determinada ideología”.
Para Méndez, en esas dos cuestiones radica el pensamiento mayoritario tandilense: una mirada puesta en lo local con una ideología conservadora.
“Hay cierto grado de vecinalismo y conservadurismo, hay un hilo, una línea de continuidad, entre Zanatelli y Lunghi en cuanto a eso, aunque Lunghi y su equipo se expresan como progresistas”, desglosó. No obstante, subrayó que hay un quiebre generacional “muy marcado” más progresista.

        De aquí en más 
      
En el final, los invitados ofrecieron su punto de vista sobre los cuatro años que se vienen y los desafíos de los gobernantes.
“No estoy de acuerdo con la alternancia, es algo que es un derecho de la gente al elegir eligen muchas veces y fue lo que pasó. La gente optó por la previsibilidad del gobierno de Lunghi, la experiencia te da la posibilidad de saber aprovechar lo bueno y lo malo. Si se va a poder gobernar de la misma forma con un gobierno de distinto signo político, creo que eso está demostrado”, arrojó el abogado del oficialismo.
“Lunghi no gobierna solo sino junto a muchas instituciones de la ciudad y organizaciones, apostando al consenso”, anticipó.
Asimismo, Méndez  descartó que vayan a existir diferencias por ser de fuerzas políticas opuestas en los distintos estratos y aseveró que “se pierde la direccionalidad política Alberto, Axel, Rogelio, pero pueden ser buenos cuatro años, porque estos años no fueron buenos para nadie. Si podemos lograr que la actividad económica haga que Tandil pueda volver a caminar, hay una gran parte resuelta. Estos cuatro años serán para barajar y dar de nuevo”, finalizó.
