
# 6 việc chắc chắn khiến bạn thất bại trong tình yêu

Published at: **2019-11-03T22:59:36+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/6-viec-chac-chan-khien-ban-that-bai-trong-tinh-yeu-4006181.html)

Trong bất cứ mối quan hệ tình cảm nào, điều tối kỵ là biến mình thành cái bóng của người khác, vô tình trở thành kẻ thất bại. Có 6 điều mà chỉ những người thất bại trong tình yêu mới làm, đó là:
1. Coi người yêu là toàn bộ cuộc sống của mình
Một người có thể chiếm vai trò quan trọng với cuộc sống của bạn, nhưng không thể nào là toàn bộ cuộc sống của bạn. Nếu bạn coi ai đó là tất cả nghĩa lý cuộc đời mình, bạn sẽ đánh mất bản thân.
Một số người yêu sâu đậm đến mức không chấp nhận thực tế, không thoát ra khỏi những cảm xúc của mình, thậm chí không còn dũng khí đi tiếp trong cuộc sống, nếu sự gắn kết bị cắt đứt. Điều này sẽ chỉ làm họ đẩy mình vào bi kịch, không tìm ra lối thoát cho cuộc sống.
2. Thay đổi tính cách để chiều lòng người yêu
Mỗi người đều có một cá tính, một nhân cách riêng, đó là lý do mà chúng ta khác biệt với mọi người xung quanh. Khi bạn từ bỏ bản ngã của mình chỉ vì muốn chiều lòng người nào đó, tức là bạn đánh mất chính mình, bạn thất bại trong việc định hình bản thân.
Khi một người yêu thương bạn thật lòng, tức là yêu tính cách, bản ngã vốn có của bạn, người đó chắc chắn sẽ không bao giờ yêu cầu bạn thay đổi theo một khuôn mẫu nào đó.
3. Từ bỏ sự nghiệp vì tình yêu
Sự nghiệp và tình yêu là hai địa hạt hoàn toàn độc lập, tuy nhiên chỉ khi duy trì sự độc lập về tài chính, bạn mới có thể tận hưởng trọn vẹn sự ngọt ngào của tình yêu.
Tình yêu không có sự hài hòa về tiền bạc, tài chính khó có thể hạnh phúc bền lâu. Thế nên, nếu một người từ bỏ sự nghiệp vì tình yêu, thì một ngày, khi tình yêu tan vỡ, cuộc sống của họ sẽ chỉ là con số 0 tròn trĩnh.
Sự dựa dẫm vào đối phương về mặt tài chính không bao giờ là một lựa chọn khôn ngoan, bởi vì khi liên hệ giữa hai người bị cắt đứt, thật khó để có thể độc lập duy trì cuộc sống của mình từ đầu.
4. Không dám buông tay
Một mối quan hệ tình cảm chỉ còn tồn tại khi cả hai phía có tình yêu dành cho nhau. Tuy nhiên, khi một trong hai phía đã không còn tình cảm, sự duy trì quan hệ chỉ làm tổn thương và dằn vặt nhau. Trong mắt đối phương, nửa còn lại chỉ là mảnh ghép thừa thãi, điều gì thuộc về nửa kia cũng không còn làm họ vừa mắt. Đó là thời điểm để buông tay. Sự níu kéo chỉ khiến cho bạn trở nên càng giảm giá trị trong mắt đối phương, khiến cho mối quan hệ càng bung bét mà thôi.
5. Từ bỏ gia đình, bạn bè vì tình yêu
Có những người vì tình yêu mà sẵn sàng quay lưng lại với gia đình, bạn bè. Nếu đối phương tốt với bạn thì đó là may mắn, nhưng ai có thể đảm bảo được rằng người đó sẽ đồng hành với bạn cả đời?
Trong cuộc sống này, gia đình là gốc rễ không điều gì có thể thay thế. Mất tình yêu có thể tìm tình yêu mới, nhưng gia đình chỉ có một mà thôi. Bạn cũng đừng quên rằng bạn bè chính là chỗ dựa tinh thần, là nơi cho bạn sự an ủi trong những lúc khó khăn của cuộc sống.
6. Đánh giá thấp giá trị của bản thân
Đề cao giá trị của đối phương có thể khiến bạn vô tình đánh giá thấp giá trị của  mình. Trong một mối quan hệ, sự so sánh cao, thấp chính là liều thuốc độc. Đừng quên, bạn là chính bạn, độc nhất vô nhị. Mỗi người đều có những điểm yếu, điểm mạnh riêng, có vị trí riêng, và bạn cũng không là ngoại lệ.
Tin vào chính mình và sống là chính mình, đó chính là những điều mà bạn nên hướng tới trong cuộc sống.
Thùy Linh (Theo Aboluowang)
