
# Mengintip Jalur Pedesaan di Krayan Nunukan

Published at: **2019-11-04T01:53:59+00:00**

Author: **Pradita Utama**

Original: [detikfinance](https://finance.detik.com/foto-bisnis/d-4770667/mengintip-jalur-pedesaan-di-krayan-nunukan?utm_content=detikfinance&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

 Nunukan - Krayan adalah nama wilayah di Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara. Di sebagian wilayah tersebut masih terdapat infrastruktur jalan yang berupa tanah merah.
Seperti inilah jalan di pedesaan Krayan, Nunukan, daerah perbatasn Indonesia-Malaysia yang materialnya masih berupa tanah merah.
 
Pengendara sepeda motor melintas di jalan yang masih berupa tanah merah yang masih berada di sekitar kawasan pemukiman.
 
Jalan tersebut tentunya akan berdebu saat musim kemarau dan menjadi becek disaat musim hujan.
 
Wilayah Krayan sendiri dikelilingi oleh hutan khas Kalimantan yang masih lebat nan hijau.
 
Tempat tinggal suku Dayak Lundayeh ini berbatasan langsung dengan Malaysia tepatnya di Desa Long Midang.
 
Bersamaan dengan Program Nawacita yang diusung Presiden Jokowi, Krayan sudah mulai bergerak ke arah perubahan. Tentunya perubahan menjadi lebih baik. Salah satunya adalah pengerjaan akses jalan yang dapat ditembus melalui Kabupaten Malinau.
 
Saat tim tapal batas detikcom menyambangi daerah perbatasan tersebut, Jalanan tampak berdebu saat dilintasi oleh kendaraan, terutama mobil.
 
Jalan di penghubung Desa Long Bawan juga ada yang kondisinya sudah mulai mulus dan bagus. Jalan tersebut sudah dibeton sesuai dengan program pemerintahan Jokowi.
