
# Дженнифер Энистон в платье с обнаженной спиной появилась на телешоу

Published at: **2019-11-06T18:50:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/dzhennifer-eniston-v-plate-s-obnazhennoy-spinoy-poyavilas-na-teleshou/)

50-летняя актриса продолжает с успехом осваивать социальные сети. Дженнифер Энистон (Jennifer Aniston) опубликовала интригующий снимок в черном наряде.
Пока на странице звезды всего восемь постов. Однако Джен уже набрала более 18 миллионов фолловеров. Энистон обнародовала кадр, сделанный со спины. Она шла по холлу в сопровождении двух мужчин. Звезда культового сериала «Друзья» была одета в черное платье в пол с небольшим шлейфом и оголенной спиной. Ее волосы красиво ниспадали на плечи. «Джен в черном», — лаконично написала актриса.
Этот образ голливудская дива выбрала для мировой премьеры Apple TV + «Утреннее шоу». Дженнифер участвует в проекте со своей подругой — звездой комедии «Блондинка в законе» Риз Уизерспун. К известным актрисам в шоу присоединился Стив Карелл. Премьера состоялась в зале Дэвида Геффена в Нью-Йорке.
Энистон также освоила функцию Instagram stories. Она опубликовала кадры с мероприятия, на которых позировала с Риз и другими героями шоу. Дженнифер также показала снимок, на котором запечатлен рекламный билборд их нового проекта.
Дженнифер присоединилась в социальной платформе три недели назад. Она объявила о своем прибытии, поделившись фотографией со своими друзьями — Лизой Кудроу, Кортни Кокс, Дэвидом Швиммером, Мэттом Лебланком и Мэтью Перри.
Первый миллион подписчиков Энистон собрала всего за пять часов, побив рекорд Меган Маркл и принца Гарри, когда в Instagram появилась страница герцогов Сассекских. Поток был настолько мощным, что аккаунт Дженнифер был на время заблокирован.
В личной жизни актрисы дела тоже начинают налаживаться. Ее новым избранником стал 49-летний режиссер Уилл Спек.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
