
# 【全年旅保】27歲女甜品師愛旅遊 全年旅保要點揀？｜劉啟明

Published at: **2019-11-06T15:06:37+00:00**

Author: **保險攻略**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122811/%e4%bf%9d%e9%9a%aa%e6%94%bb%e7%95%a5/%e7%94%9c%e5%93%81%e5%b8%ab-%e6%97%85%e9%81%8a-%e5%85%a8%e5%b9%b4%e6%97%85%e4%bf%9d-%e6%8b%92%e8%b3%a0%e4%b8%8d%e4%bf%9d-%e5%8a%89%e5%95%9f%e6%98%8e/)

近幾年公眾對旅遊保險的關注度逐漸提高，只要有天災人禍的情況發生，旅遊保險便發生功用，例如前年「天鴿」、去年「山竹」、今年社會運動都會令旅程受到影響。到底旅遊保險的保障範圍是否涵蓋所有情況呢? 消費者應如何將部分，甚至全數旅遊風險轉嫁予保險公司？
撰文：劉啟明｜圖片：unsplash、中新社、新傳媒資料室
讀者胡小姐今年27歲，現職甜品師傅的她，月入$22,000。由於她熱愛旅遊，想購買一份全年旅遊保險，故來信詢問投保前及索償時應注意的重大事項，使每個旅程更為安心。市面上可供選購的旅遊保險種類繁多，保費各有不同，一般而言保費愈高的計劃，保障範圍及保額相對愈高，最重要是投保前必須了解清楚保障條款及合約內容，切勿抱著「短途旅行唔會出事」的心態而輕視這一點。
「受保原因」是旅遊保的靈魂，任何沒有符合受保原因的索償都會被拒，常見原因有因意外受傷或疾病所引致的醫療費用、目的地突然發生航運機構員工之罷工、暴亂、民亂、 天然災難、恐怖襲擊、爆發傳染病或在未能預計的情況下旅程目的地被發出黑色警示、機場關閉等。
常見保障範圍有個人財物、旅程受阻、人身意外、緊急醫療等。即使疲於追趕行程，筆者建議應爭取時間（如乘機/乘車/用膳期間）仔細閱讀合約內容，萬一出發前或中途或到步後出現非預期狀況，都能夠清楚自身權益，將損失減至最低。建議胡小姐隨身攜帶保障條文 （手機版或紙張版），詳情可聯絡 閣下的理財顧問了解更多。
顧名思義，「全年旅遊保」的保障期當然是一年，但每次旅程的日數則限制為90至120天，所以胡小姐安排長途旅行時，盡量以此為限，否則要先回香港再出發，保障才會再生效。一般業餘及消閒活動，包括滑雪、水肺潛水、高山遠足、跳傘等都受到保障，相反極限活動大多不在賠償範圍內，如攀岩、衝浪、生存遊戲、越野摩托車等。胡小姐如有以上嗜好請多加留意。
在眾多索償個案中，以個人財物及航班延誤最為常見，受保人需要在意外發生後21至30天內向保險公司提出正式的索償，如超過期限或不作受理。個人財物屬「高風險」項目，如手機、相機、錢包、行李箱等，只要預備損毀後的彩色照片、購買收據、維修或替換的報價單證明、登機證等便是有效的索償證明。
如不幸遇上盜竊或搶劫情況，需於24小時內盡快當地報案索取紀錄，並詳細列明遺失財物的資料及價值，亦可幫助索償。當遇到航班延誤，大多是因為天氣惡劣甚至天災，保險公司會受保未知的天氣警告，所以務必趁早買定！只要延誤超過一定時數便可獲賠償，例如每6小時賠500元，上限2,000元。
請注意，任何已存在的情況保險公司都有權拒保拒賠，例如最近的社會運動。基於法庭已頒布臨時禁制令，任何阻礙機場運作的運動即屬違法，筆者相信此舉可有效令機場運作暢順，從而減低不必要的索償。最後，預祝胡小姐享受每一個美好旅程，即使購買了旅遊保都要注意多加人身安全啊。
延伸閱讀：旅遊保險隱藏條款你要知！廉航延誤、手機遺失 未必包 
延伸閱讀：【13款旅遊保險比較2019】機場被堵塞、罷工致行程延誤有冇得賠？
免責聲明：本專頁刊載的所有投資分析技巧，只可作參考用途。市場瞬息萬變，讀者在作出投資決定前理應審慎，並主動掌握市場最新狀況。若不幸招致任何損失，概與本刊及相關作者無關。而本集團旗下網站或社交平台的網誌內容及觀點，僅屬筆者個人意見，與新傳媒立場無關。本集團旗下網站對因上述人士張貼之資訊內容所帶來之損失或損害概不負責。
