
# В Мурманской области хотят вакцинировать от ВПЧ школьниц

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/v-murmanskoj-oblasti-hotyat-vakcinirovat-ot-vpch-shkolnic/)

В национальный календарь прививок нужно включить вакцинацию против вируса папилломы человека (ВПЧ) девочек в возрасте 12-13 лет. Такую инициативу член регионального штаба ОНФ в Мурманской области, зам. главного врача по хирургии Мурманского областного онкологического диспансера Роман Пономарев озвучил во время визита в Светлогорск, где принимал участие в расширенном заседании президиума Государственного совета «О задачах субъектов Российской Федерации в сфере здравоохранения».
«Вакцинация против ВПЧ является мерой первичной профилактики, направленной на предотвращение инфицирования ВПЧ и развития рака шейки матки, от которого каждый день в нашей стране погибает в среднем 18 женщин. Ежегодно в России диагностируют более 17,5 тысяч новых случаев заболевания (в основном, это женщины репродуктивного возраста). Доказано, что в 90% случаев рак возникает вследствие инфицирования ВПЧ, единственным эффективным способом защиты от которого является прививка. Всемирная организация здравоохранения включила ее в свой календарь прививок в 2012 г. Если ввести ее в национальный календарь прививок, то в долгосрочной перспективе это поможет свести к минимуму заболеваемость раком шейки матки, а также огромным количеством предопухолевых заболеваний, ассоциированных с вирусом папилломы», - считает член регионального штаба ОНФ в Мурманской области Роман Пономарев.
Общественники отмечают: на сегодняшний день программы по вакцинации подростков проводятся в нескольких российских регионах. Первой была Московская область, потом инициативу подхватили и другие, например, Свердловская область и Ханты-Мансийский автономный округ.
«В ближайшее время мы обратимся в адрес губернатора Мурманской области Андрея Чибиса с просьбой рассмотреть возможность скорейшего включения в региональный календарь прививок вакцинацию от ВПЧ девочек в возрасте 12-13 лет», - заключил Пономарев.
