
# Miley Cyrus : cette décision radicale prise après ses ruptures avec Liam Hemsworth et Kaitlynn Carter

Published at: **2019-11-05T20:56:04+00:00**

Author: **C.A **

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/miley-cyrus-cette-decision-radicale-prise-apres-ses-ruptures-avec-liam-hemsworth-1045245)

Au cours de ces derniers mois, la vie sentimentale de Miley Cyrus a connu de multiples rebondissements. Elle s'est séparée de son petit ami de longue date, Liam Hemsworth, quelques jours seulement après leur mariage. Puis elle a ouvertement flirté pendant deux mois avec l'une de ses meilleures copines, Kaitlynn Carter, avant de se mettre officiellement en couple avec le chanteur Cody Simpson. Afin de vivre pleinement sa nouvelle relation amoureuse, la chanteuse de 26 ans a pris une décision radicale. Comme l'a rapporté The Daily Mail, elle a cessé de suivre ses deux ex sur le réseau social Instagram. De ce fait, elle ne peut pas suivre leurs aventures et les oublier totalement !
Miley Cyrus semble avoir trouvé l'homme idéal et cette fois-ci, elle est prête à ne pas le laisser filer. Sur les réseaux sociaux, les jeunes tourtereaux ne cessent de faire savoir qu'ils sont très amoureux et n'hésitent pas à dévoiler des clichés plutôt hot. "Je suis heureux. Très heureux. Elle est créative. Elle est très passionnée par ce qu'elle fait, et je lui ressemble beaucoup", avait confié le jeune homme lors d'un événement organisé par la marque Tiffany & Co vendredi 11 octobre. De son côté, la jeune femme semble être tout aussi comblée.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
