
# Harga Tiket dan Agenda Hiburan di IIMS Surabaya 2019

Published at: **2019-11-01T04:06:20+00:00**

Author: **Tempo.co, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1267061/harga-tiket-dan-agenda-hiburan-di-iims-surabaya-2019?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Otomotif_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Pameran otomotif Indonesia International Motor Show atau IIMS Surabaya 2019 telah dibuka sejak Rabu 30 Oktober 2019. Penampilan dari Fourtwnty di hari pertama sukses membuat penonton ternyahut dalam alunan musik di Main Stage. Sejumlah Agen Pemegang Merek menampilkan produk andalannya.
Honda memamerkan Brio, HR-V, Mobilio, BR-V. Jazz dan CR-V. Wuling turut hadir menampilkan Almaz sebagai line up utama mereka. Astra Daihatsu tak ingin ketinggalan, mereka menampilkan produk andalannya yaitu Sigra. DFSK menghadirkan berbagai jenis kendaraan, mulai dari kendaraan komersial ringan, hingga kendaraan penumpang dan untuk pertama kalinya ditampilkan di Surabaya yakni DFSK Glory i-Auto.
Suzuki memamerkan kendaraan kebanggannya All New Ertiga Suzuki Sport, Baleno dan Jimny. KTM memperkenalkan produk baru seperti Dirth Bike Seri Six Day Portugal 2020 dan Bigbike seri Adventure 790. Benelli memperkenalkan produk terbaru mereka TRX 502X.
Untuk memberikan pengalaman berkendara kepada pengunjungnya, IIMS Surabaya 2019 menyediakan Test Drive & Ride area di bagian outdoor. Pada momen ini para peserta brand kendaraan penumpang akan menyediakan berbagai mobil maupun motor yang siap dijajal oleh pengunjung. Yang lebih menariknya, kali ini menghadirkan area khusus test drive untuk mobil listrik.
“Program Test Drive selalu menjadi favorite pengunjung IIMS Surabaya. Beberapa mobil yang bisa dicoba oleh pengunjung diantaranya Datsun, DFSK, Honda Hyundai, Mitsubishi, Nissan, Suzuki, Volkswagen dan Wuling. Dari kendaraan roda dua ada Benelli, KTM dan Vespa. Beragam brand tersebut dapat di uji coba selama pameran berlangsung.” ujar Anjar selaku Project Officer IIMS Surabaya 2019 dalam keterangan tertulisnya.
IIMS Surabaya 2019 juga menjadi sarana edukasi para pelajar dari seluruh Surabaya. Tahun ini IIMS Surabaya mendapat kunjungan dari SMK Wijaya Putra, SMK 45, dan SMK St. Louis yang bertajuk Student Experience. Para pelajar mendapat edukasi tambahan berupa materi workshop dari para pelaku industri otomotif serta pendukungnya.
Beberapa program acara baru yang juga ditambahkan untuk mengisi sisi entertainment. Di malam hari, pengunjung masih mengikuti talkshow yang menghadirkan para builder yang telah berpengalaman. Builder Talkshow hari ini menghadirkan Tomy Langitan dari Udek Oto, Jonathan Evan dari Minority Custom, Yohanes Marse dari Jowo Custom, Erick Komala dari Max Garage, Harsoyo Santoro dari Hongkingkong, dan Tom dari Tom’s Art.
Pameran ini dibuka pada pukul 10.00 – 21.30 WIB dengan tiket masuk Rp 20 ribu di hari Rabu dan Kamis, serta Rp 25 ribu di hari Jumat, Sabtu, dan Minggu. Bagi pengunjung yang datang berkelompok, IIMS Surabaya menyediakan group ticket untuk 5 orang dengan harga Rp 80 ribu di hari Rabu dan Jumat, serta Rp 100 ribu di hari Jumat, Sabtu, dan Minggu.
