
# Opositor retenido en La Paz deja el aeropuerto en avioneta militar

Published at: **2019-11-05T13:34:35+00:00**

Author: **Natalia Oelsner**

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/05/simpatizantes-de-evo-morales-retienen-a-un-lider-opositor-en-el-aeropuerto-de-la-paz)

El líder cívico boliviano Luis Fernando Camacho tuvo que abandonar el aeropuerto internacional de El Alto, junto a La Paz, escoltado por la policía hasta abordar una avioneta militar, después de que una turba desbordara un cordón policial.
Camacho y varios acompañantes fueron llevados a una zona militar del aeropuerto para regresar en avioneta a su ciudad de origen, Santa Cruz, según las declaraciones del ministro de Gobierno Carlos Romero.
Simpatizantes del Ejecutivo bloquearon su ingreso a La Paz, sede de Gobierno, después de que el líder cívico viajara desde Santa Cruz con una carta de renuncia redactada para el mandatario. Su objetivo era llegar a la plaza Murillo, lugar donde se encuentra el palacio de Gobierno, y no abandonar el lugar hasta que el mandatario firme la carta de dimisión.
Militantes del Movimiento Al Socialismo (MAS), el partido de Evo Morales, habrían amenazado con “lincharlo”. Esta mañana, el Ministerio de Gobierno comunicó que dispuso efectivos policiales "para garantizar y resguardar" su "vida e integridad física".
Según las declaraciones del ministro, la decisión de acompañarlo con protección policial a la avioneta se adoptó para "evitar cualquier otro tipo de consecuencias",
El líder ciudadano recibió apoyos de opositores como Carlos Mesa, de la alianza Comunidad Ciudadana, y Samuel Doria Medina, de Unidad Nacional, que a través de Twitter culparon de lo sucedido al Gobierno de Morales por permitir que "grupos de choque" afines bloquearan el aeropuerto.
Camacho había denunciado en redes sociales que estaba bloqueado porque un funcionario de Servicios de Aeropuertos de Bolivia (Sabsa) "llamó a una horda masista", del gubernamental Movimiento al Socialismo (MAS), para impedir su salida.
Sabsa aseguró en un comunicado que "aplicó todos los protocolos y procedimientos de seguridad" para "garantizar y proteger la vida e integridad física" de Camacho.

        
          Lee | La oposición boliviana llama a tomar las instituciones y bloquear las fronteras
        
      
Este lunes por la noche, durante una protesta masiva en la ciudad de Santa Cruz, Luis Fernando Camacho llamó a “tomar las instituciones” de manera pacífica. También ordenó el bloqueo de las fronteras y aseguró que negociaciones están en marcha con la policía, afirmando que está “del lado del pueblo”.
La oposición había llamado a la ciudadanía de La Paz a dirigirse al aeropuerto para acompañar y asegurar la salida de Camacho. La huelga ciudadana cumple catorce días en algunas ciudades bolivianas y se niega a reconocer los resultados de las elecciones del pasado 20 de octubre que dio al presidente la victoria, al denunciar que hubo fraude a su favor por parte del órgano electoral.

        
          Lee | Cronología | ¿Por qué los bolivianos ponen en duda la victoria electoral de Evo Morales?
        
      
Luis Almagro, secretario general de la Organización de los Estados Americanos (OEA), había pedido a las autoridades de Bolivia que se asegure la “libertad de movimiento y circulación” del líder opositor.
