
# Buro представляет вторую итерацию фестиваля Buro Shopping 24/7

Published at: **2019-11-07T15:34:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/lifestyle/news/07-11-2019/buro-predstavlyaet-vtoruyu-iteraciyu-festivalya-buro-shopping/)

6 ноября BURO. вновь запускает шопинг-проект, который объединит самые яркие локальные и международные фешн-, бьюти- и лайфстайл-бренды. BURO. SHOPPING 24/7 позволит сориентироваться в последних трендах и получить персональные рекомендации инфлюенсеров и известных блогеров, узнать о новинках и главное — приобрести эксклюзивные продукты со скидкой до начала официального сезона распродаж! Фестиваль состоится в период с 15 по 18 ноября 2019 года, но уже за две недели до старта у читателей (и покупателей) будет возможность познакомиться с авторскими подборками вещей, готовиться и выбирать.
Уникальность второго запуска фестиваля BURO. заключается в том, что в формировании контента принимают участие не только локальные бренды и лидеры мнений, но и международные инфлюенсеры и марки. Приглашенным редактором и амбассадором проекта выступила журналист и основательница бренда Arctic Explorer Ксения Чилингарова.
Кроме того, BURO. Shopping 24/7 поддержат ведущие российские блогеры и лидеры мнений, которые в течение недели до запуска мероприятия создадут вместе с BURO. уникальный контент специально для проекта. Они будут проводить опросы своих подписчиков, позволяющие сформировать актуальные предложения для участников, поделятся рекомендациями и расскажут любимых продуктах и местах в городе, а также поучаствуют в специальных съемках и проектах.
Среди партнеров фестиваля: КМ 20, Ikra Talks, I am Studio, Wisdom Moscow, A La Russe, Ozero Swimwear, Ruban, More is Love, Buy by Me, SV Moscow, Vintage Voyage, Arctic Explorer, Agent Provocateur, La room, COMME DES GARÇONS, gentle. moscow,, Quarz store, streetpie, my seasons, ZASport, Parisienne, LAVZ, daynight, my_dear_petra, Alena Akhmadullina, Babochka и многие другие.
В следующем году BURO. SHOPPING 24/7 стартует сразу на всех площадках проекта BURO., включая Россию, Казахстан, страны Среднего Востока и юго-восточной Азии. В планах BURO. проводить фестиваль два раза в год в середине сезона, когда погода уже позволяет носить новинки, а купить их со скидкой пока нельзя.
Понравилась статья?Подпишись на новости и будь в курсе самых интересных и полезных новостей. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
