
# Этот день в истории: СБУ задержала экс-министра юстиции Елену Лукаш, армия Украины попала в ТОП-10

Published at: **2019-11-05T10:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/579021/)

5 ноября в истории Украины: 2004 год 
Премьер-министр Украины, кандидат на должность Президента Виктор Янукович предлагает украинцам объединиться вокруг идеи построения социального государства.
2007 год В Донецке состоялся так называемый Русский Марш, проведенный в честь отмечаемого в России Дня Национального Единения. 2008 год Верховный комиссар ОБСЕ по делам национальных меньшинств Курт Воллебек призывает украинскую власть усовершенствовать законодательство, регулирующее вопросы языковой политики. 2009 год Тринадцать регионов, по данным Минздрава, приблизились к порогу эпидемии. 2010 год Украина попала в девятку государств, где ожидаемая продолжительность жизни ниже показателей 1970-х годов 2013 год Экс-министр МВД Юрий Луценко обратился к парламентской оппозиции призвать людей выйти на улицы с акциями протеста. 2014 год Стороны конфликта на востоке Украины не смогли согласовать линию разграничения. 2015 год Служба безопасности Украины задержала бывшего министра юстиции Елену Лукаш. 2016 год Национальное антикоррупционное бюро Украины проверяет на предмет возможного незаконного обогащения 20 чиновников и политиков, которые указали в своих электронных декларациях наибольшие суммы наличности.  2017 год
Боевики, грубо нарушая мирные договоренности, обстреляли из реактивных систем залпового огня прифронтовые населенные пункты Донецкой области. По Авдеевке российскими наемниками было выпущено 137, а по Опытному - 110 реактивных снарядов. 2018 год
Армия Украины попала в десятку сильнейших в Европе согласно рейтингу Global Firepower за 2018 год.
