
# Dos detenidos por una presunta agresión sexual en una vivienda de Barakaldo

Published at: **2019-11-07T10:40:54+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/dos-detenidos-presuntos-autores-agresion-sexual-barakaldo/6517992/)


        Las detenciones se han registrado esta mañana después de recibir una denuncia por una presunta agresión sexual en la localidad.
      
La Ertzaintza ha detenido este jueves a dos hombres como los presuntos autores de una agresión sexual a una mujer el pasado lunes en la localidad vizcaína de Barakaldo.
Según han informado fuentes del departamento de Seguridad del Gobierno Vasco, las detenciones se han registrado esta mañana después de recibir ayer una denuncia por una presunta agresión sexual ocurrida durante la noche del pasado día 4 en la localidad. El departamento de Seguridad no ha facilitado, de momento, más detalles sobre los hechos denunciados.
La denuncia expone que cuatro individuos accedieron a una vivienda de la calle Autonomía y después de amordazar a la pareja de la joven, habrían abusado sexualmente de ella, aunque se desconoce si uno de ellos o varios. Posteriormente, los individuos habrían huido.
El Ayuntamiento de Barakaldo se personará como acusación popular en el caso. La alcaldesa, Amaia del Campo, ha pedido que se actualice el Código Penal para que "estos delitos repugnantes contra las mujeres reciban el castigo que merecen". La regidora ha convocado una Junta de Portavoces en la que se ha aprobado una declaración institucional, así como apoyar la concentración convocada por el movimiento feminista este jueves a las 18.00 horas en la Herriko Plaza, según ha indicado el Consistorio de Barakaldo en un comunicado.
Del Campo ha asegurado que le gustaría hacer un llamamiento "a los políticos de Madrid que a partir del lunes tienen la obligación de constituirse como gobierno" y les pediría que "se pongan como primera tarea actualizar el Código Penal para que este tipo de delitos repugnantes contra las mujeres reciban el castigo que merecen".
La alcaldesa se ha puesto en contacto con la asociación Clara Campoamor para "ir de la mano" en el procedimiento, como ella misma ha comunicado en la Junta de Portavoces que se ha llevado a cabo este jueves en el Ayuntamiento. Según han indicado, esta "es la respuesta que los agresores van a tener siempre de este Ayuntamiento" en casos como el que se ha conocido esta jueves por la mañana, porque "no se puede tolerar que esto ocurra" en Barakaldo.
Por otra parte, la alcaldesa ha pedido que se actualice el Código Penal para que "estos delitos repugnantes contra las mujeres reciban el castigo que merecen", ha afirmado que "cualquier agresión sexual a una mujer debe ser considerada como violación" y que hay que actuar con "mano de hierro contra los violadores y contra los cobardes que no respetan la libertad de las mujeres".
