
# Мигранты не помогают: за 2019 год население России сократилось на 52 тыс.

Published at: **2019-11-07T11:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/migranty-ne-pomogayut-za-2019-god-naselenie-rossii-sokratilos-na-52-tys)

С начала 2019 года численность россиян сократилась на 52,5 тыс. человек, составив 146,7 млн человек. Миграционный прирост только на 76% компенсировал убыль населения. При этом в РФ значительно сократилось как число родившихся, так и число умерших. Об этом говорится в опубликованном докладе Счетной палаты РФ.
Число родившихся в январе — августе 2019 года составило 994,3 тыс. человек, что на 83,8 тыс. человек меньше, чем в январе — августе 2018 года. Число умерших в январе — августе 2019 года составило 1 213,5 тыс. человек, уменьшившись по сравнению с аналогичным периодом 2018 года на 33,7 тыс. человек. Таким образом, естественная убыль населения за минувший период года составила 219,2 тыс. человек — это число в 1,3 раза больше показателя за соответствующий период 2018-го. Сократилось и количество субъектов РФ, в которых был зафиксирован естественный прирост: сейчас их всего 17.
Следует отметить, что в прогнозе социально-экономического развития РФ, подготовленном Минэкономразвития, говорится о сохранении естественной убыли населения до 2023 года и последующем естественном приросте.
При этом они рассчитывают, что миграционный прирост, который в 2019 году останется на уровне 295,3 тыс. человек, в 2024 составит 500,4 тыс. человек, поскольку скажется ряд послаблений для мигрантов. Так, среди прочего, им разрешат сохранять иное гражданство в случае переезда в РФ на постоянное место жительства. Кроме того, планируется, что мигрантам, обучающимся или окончившим российские вузы или институты стран СНГ и Прибалтики, станет проще получать разрешение на временное пребывание, вид на жительство и гражданство.
Однако, как можно видеть на примере доклада Счетной палаты, расчет на мигрантов несостоятелен. Правительству РФ следует искать новые подходы для увеличения рождаемости.
