
# Не хватает яйца с инопланетянином! Соцсети шокировало видео спящих астронавтов (фото, видео)

Published at: **2019-11-06T07:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170715/ne_hvataet_yaytsa_s_inoplanetyaninom_sotsseti_shokirovalo_video_spyaschih_astronavtov_(foto_video).html)


        В сети представили одно из видео NASA о пяти астронавтах, спящих на космическом шаттле. Эти кадры вызвали настоящий ажиотаж.
      
Ролик, снятый еще несколько лет назад, нашел и опубликовал в своем Twitter телеведущий BBC World News Льюис Вон Джонс (чтобы посмотреть, досскролльте новость до конца).
"Никогда раньше не видел астронавтов, спящих в космосе. Это гораздо более жутко, чем я себе представлял", — эмоционально прокомментировал он.
Зрелище действительно впечатляет. На видео показано астронавтов, спящих в разных положениях, при этом ни одно из спальных мест не похоже на нормальное. Так, одни спят, стоя в спальном мешке, другие — пристегнутыми к "кроватям". Из-за невесомости это выглядит несколько жутковато: руки ведь все равно тянутся вверх.
Интернет-пользователи в комментариях тоже выразили удивление тому, как можно уснуть и при этом еще и выспаться в таком положении. А также отметили, что картина напоминает им кадры из фильма "Чужой".
"Не хватает только яйца с инопланетянином", "Замечательная вечеринка в честь Хэллоуина", "Выглядит, как затонувшая подводная лодка. Ужасающая мысль", "Кто подкрался к космическому кораблю и снял спящих астронавтов?", "А в космосе слышно их храп?" — пишут в соцсети.

        https://www.obozrevatel.com/abroad/ne-hvataet-yajtsa-s-inoplanetyaninom-sotsseti-shokirovalo-video-spyaschih-astronavtov.htm
      
