
# WSJ: Основатель военной компании Blackwater может купить Мотор Сич

Published at: **2019-11-05T18:14:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/wsj_osnovatel_voennoy_kompanyy_blackwater_mozhet_kupyt_motor_sych_1684305)


        Основатель американской частной военной компании Blackwater Эрик Принс ведет переговоры о покупке украинского объединения "Мотор Сич".
      
Как сообщает The Wall Street Journal, таким образом США пытаются помешать Китая купить это предприятие.
Отмечается, что эти переговоры Эрик Принс проводит на просьбу президента США Дональда Трампа, неофициальным советником которого он является.
Также, по данным издания, администрация Трампа, кроме Принса, с аналогичной просьбой обратилась к еще одному частному инвестору. Имени его The Wall Street Journal не называет.
Сообщается, что Эрик Принс посетил "Мотор Сич" в рамках своего визита в Украину 24-27 октября.
Напомним, в конце лета украинское предприятие "Мотор Сич" оказалось в центре большого скандала, который вышел за пределы государства.
Продажа Китаю 50% акций убыточной "Мотор Сичи" спасла бы предприятие, но США дали понять, что Украине не место в НАТО, если она будет связана с "оборонкой" КНР.
Более 50% акций собрались купить китайцы, но появились представители США и начали убеждать украинскую власть не допустить этого.
Не продавать "Мотор Сич" китайцам также убеждал во время своего визита в Украину в конце августа тогда еще помощник президента США по национальной безопасности Джон Болтон.
 
