
# Soler defiende la prudencia, ambición y reivindicación presupuestaria

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/soler-defiende-la-prudencia-ambicion-y-reivindicacion-presupuestaria)

VALÈNCIA (EP). El conseller de Hacienda y Modelo Económico, Vicent Soler, ha defendido este miércoles que la Ley de Presupuestos de la Generalitat para 2020 se ha elaborado desde la "prudencia, ambición y reivindicación", con "rigor y seriedad", mientras que desde los grupos en la oposición (PP, Cs y Vox) se han referido a las cuentas como "irreales" y con "olor a chamusquina", echándole en cara el aumento de la deuda y también errores contables.
Soler ha sido el encargado de cerrar la ronda de comparecencias de los consellers en Les Corts para explicar al detalle los presupuestos de cada una de las áreas que arrancó la vicepresidenta, Mónica Oltra, el lunes. El responsable de Hacienda ha presentado, además de sus cuentas, las de Presidencia, insistiendo en que las cifras globales "consolidan los avances".
El presupuesto de Presidencia, ha explicado tiene tres ejes fundamentales (promoción turística, lucha contra la despoblación y políticas municipalistas) y cuenta con 213,4 millones, un 1,5% más. Se destinarán 40 millones al Fondo de Cooperación Municipal, 1,2 millones en 2020 para la instalación de cajeros automáticos en municipios con problema de despoblación, y 3 millones de euros a localidades en riesgo de despoblación.
Turisme Comunitat Valenciana contará con 67,3 millones de euros, 1,9 millones más que en 2019. Se reforzará la publicidad del destino con campañas de comunicación y acciones para minimizar el impacto del Brexit, a las que se destinarán 11 millones. En total, 21 millones irán para posicionar la oferta en el mercado.
Otros 20 millones se emplearán para recualificar la oferta a través de las infraestructuras turísticas y una prestación de servicios basada en la profesionalidad y la hospitalidad. El programa de destinos turísticos inteligentes contará, además, con 15,3 millones de euros.
En cuanto al aeropuerto de Castellón, se le consignan 3 millones en acciones para la puesta en marcha de nuevas rutas y 400.000 euros para avanzar en la Zona de Actividades Complementarias (ZAC). Se añade 1 millón para la segunda fase de la obra del canal de drenaje.
La Conselleria de Hacienda contará con 337 millones, un crecimiento interanual del 1,9%, y se destinan, según ha desgranado Soler, 17,5 millones al programa de modelo económico para ayudar a iniciativas empresariales que contribuyan a transformar el modelo económico valenciano.
El programa Política Financiera contará con 974.000 euros y tiene como objetivo la gestión y el análisis de la financiación que requieren la Generalitat y sus entidades autónomas y empresas. El de Financiación Autonómica está dotado con 822.000 euros.
Soler también ha destacado el "impulso a la digitalización de la administración valenciana" con 149 millones de euros para desarrollar los sistemas de información y también las telecomunicaciones. Se trabajará por la mejora de la cobertura de la TDT y se actualizarán los antiguos emisores de Canal 9 con equipos de última generación que garanticen la recepción de la señal en todo el territorio. El programa de Innovación Tecnológica Educativa tendrá algo más de 19 millones de euros.
Respecto al Banco Público, tendrá a su disposición distintos programas para financiar autónomos, microempresas, emprendedurismo y pymes. La Agencia Tributaria Valenciana contará con 53,4 millones.
 
El diputado del PP Rubén Ibáñez ha señalado que si hasta este año se discutía "si los ingresos del Botànic eran más o menos ficticios", ahora "también lo son los gastos" y ha aludido a diferencias entre las cantidades que constan en los presupuestos publicados y las que ha dado el conseller.
Además, ha explicado que las cuentas reflejan la creación de cuatro nuevas direcciones generales en Presidencia. "En la ficha del anexo de personal y en el de la coordinación de acción de gobierno hay un director general y un funcionario, lo que tiene un coste de 85.000 euros. Sin embargo han presupuestado 527.000, se le ha ido la mano en casi 2 millones de euros", ha señalado.
"Esto es un auténtico desastre. Aquí venimos a debatir los números que presentó el conseller, que no son los que luego cuenta aquí. El trabajo de los diputados de la comisión no sirve para nada si Soler viene aquí y cuenta otra cosa, es una falta de respeto. Y lo peor es que todo esto nos lo presenta envuelto en celofán diciendo que son presupuestos realistas", ha concluido.
Tony Woodward (Cs) ha asegurado que estos presupuestos, tras más de un mes "mareando la perdiz", nacen "tocados, como este Botànic II, oliendo a chamusquina, y son la crónica de una muerte anunciada". Así, los ha calificado de "imprudentes" con un marco económico "inestable, inseguro y de desprotección social" y ha advertido de que van a llevar a un endeudamiento de 50.000 millones de euros, "10.000 euros por cada valenciano".
"Son el experimento de la triple i: irresponsables, imprudentes e inverosímiles", ha asegurado.
La diputada de Vox María de los Ángeles Criado ha señalado que es un presupuesto "ficticio, solo para aparentar la falsa estabilidad del Botànic y ha criticado que "llevan cuatro años con el intento de transformación del modelo económico y lo único que están haciendo es hundir la economía valenciana malgastando el dinero de los valencianos".
"No tiene ni pies ni cabeza, es un presupuesto irreal, cada vez la deuda es mayor, los valencianos son esclavos de la deuda que han generado y engordado, y son malos gestores", ha agregado.
En su turno de réplica, Soler ha señalado que con "decenas de miles de apuntes contables" en un presupuesto de 23.000 millones es "posible" que haya errores contables y lo verificará, pero ha señalado a los grupos que ellos están trabajando con las cifras correctas.
Ha subrayado, asimismo, que "es sintomático que haya incidido en errores de este tipo y no en la discusión política", en la "matraca permanente".
También se ha referido a la deuda, destacando que el 33% proviene de la etapa del PP y ha crecido por la infrafinanciación. "Antes había dos fuentes de déficit: la mala gestión y la corrupción y la infrafinanciación. Ahora solo una, la infrafinanciación, y naturalmente la deuda crecerá mientras no haya un nuevo sistema", ha apuntado.
