
# Turisme postula a Benidorm como sede del congreso de la asociación de agencias de viajes británicas ABTA 

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Estefanía Pastor**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/turisme-postula-a-benidorm-como-sede-del-congreso-anual-de-la-asociacion-de-agencias-de-viajes-britanicas)

LONDRES. Turisme Comunitat Valenciana ha postulado a Benidorm como sede para 2021 del congreso anual de ABTA, la Asociación de agencias de viajes británicas. La administración valenciana, que se ha reunido junto al sector empresarial y los organizadores en el marco de la World Travel Market en Londres, ha manifestado su interés por acoger esta conferencia que cada año elige un destino y que se celebró en Sevilla en 2018, en Tokio en 2019 y en Marrakech en 2020.
ABTA representa a más de 5.000 agencias y 1.300 operadores turísticos del Reino Unido y es la mayor asociación del sector. Entre sus miembros se encuentran los principales turoperadores, pequeños turoperadores especializados, agencias de viajes independientes, centros de ventas por teléfono, centros de reservas por internet y agencias de viajes tradicionales.
“La propuesta de poder celebrar en territorio valenciano el congreso anual de ABTA es fundamental para nosotros”, ha señalado este lunes el secretario autonómico de Turismo, Francesc Colomer. “Hemos presentado credenciales y, desde la prudencia, creo que nuestro destino es muy interesante para que pueda tener un desenlace positivo”. 
La Convención atrae un promedio de 600 delegados de todo el mundo, miembros de ABTA -principalmente tour operadores y agencias de viajes británicas- y el resto lo constituyen líneas aéreas, oficinas de turismo y otras empresas y organismos implicadas en el sector turístico internacional. La convención consta de una serie de fórums y presentaciones en las que se discuten los principales temas de interés para el sector turístico. 
Todos sus miembros llevan el logo de ABTA que es símbolo de seguridad, calidad y altos niveles de servicio, que se ha convertido en un símbolo de vital importancia a la hora de comprar productos turísticos para el consumidor británico. El principal objetivo de esta asociación es el de mantener altos estándares de comercio para el beneficio de sus miembros, la industria del turismo y los consumidores a los que esta sirve y crear un medio lo más favorable posible para sus miembros. 
“La Comunitat Valenciana va a poner todas las cartas encima de la mesa. El mercado emisor británico conoce Benidorm, Costa Blanca y Comunitat Valenciana, pero es muy importante que actualicen la capacidad de percibir la pulsión innovadora, la diversificación de productos y la voluntad en nuestro territorio de continuar a pesar del Brexit siendo relevantes y tomando posición en la arena internacional”, ha insistido Colomer. 
