
# Если пропустили. Главное за среду на сайте grodnonews.by

Published at: **2019-11-06T16:33:00+00:00**

Author: **Служба информации «ГП»**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/esli_propustili_glavnoe_za_sredu_na_sayte_grodnonews_by9745.html)

Традиционный дайджест новостей  на сайте grodnonews.by.
Среда последний рабочий день – это уже хорошая новость. На горизонте уже маячат большие выходные. На четыре дня, белорусская таможня и ГАИ переходят на усиленный режим. И пока вы планируете свой длинный и насыщенный уик-энд, мы расскажем, чем запомнились сегодняшние будни. К слову, традиционно информационное поле было богато на разные события. Без лонгридов – все интересное, актуальное и нужное – в паре абзацев. Больше событий, которые не вошли в традиционный дайджест, смело ищите на сайте.
1. «Это не просто дошкольное учреждение, а современный центр для развития и воспитания детей». Ясли-сад открыли в новом микрорайоне Лиды. Спортивный и тренажерный залы, бассейн, компьютерный класс и даже сенсорная комната. В молодом микрорайоне открытия нового детского сада ждали с особым нетерпением. Счастливые родители не скрывают – потребность в нем была давно. И вот современное трехэтажное здание в центре микрорайона готово встречать малышей. Подробности читайте на сайте.
2. Владимир Кравцов: "Вместе с населением можно эффективно решать насущные вопросы". Подробнее читайте здесь.
3. Монетизация медийного контента, Telegram как новая площадка для продвижения районных газет. Что обсуждали во время проведения медийного кластера в Гродно. Подробности в этом  материале.
4. Запрос «Августовский канал» который год остается одним из самых популярных в Яндексе и Google,когда дело касается туристических объектах Беларуси. В этом году водная артерия – подлинная жемчужина двух государств – отмечает свое 180-летие. Расширять инфраструктуру и укреплять бренд: ученые и практики в Гродно обсудили включение Августовского канала в Список всемирного наследия ЮНЕСКО – об этом читайте здесь.
5. Тематические площадки, награждение лучших хлеборобов и громкий хедлайнер. Программа «Дажынак-2019» в Сморгони – смотрите здесь.
 
