
# Link xem trực tiếp U19 Việt Nam vs U19 Mông Cổ

Published at: **2019-11-06T09:45:44+00:00**

Author: **Tùng Lâm (tổng hợp)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-thao/link-xem-truc-tiep-u19-viet-nam-vs-u19-mong-co-1029692.html)

Dân Việt xin gửi tới quý độc giả link xem trực tiếp U19 Việt Nam vs U19 Mông Cổ trong khuôn khổ lượt trận ra quân bảng J vòng loại giải U19 châu Á 2020. Đây là trận đấu mà U19 Việt Nam đặt mục tiêu giành 3 điểm trọn vẹn.    

        Những thông tin đáng chú ý:
      
- Hôm nay (6/11), đội chủ nhà U19 Việt Nam sẽ bắt đầu chiến dịch vòng loại U19 châu Á 2020. Thầy trò HLV Philippe Troussier nằm ở bảng J cùng các đối thủ U19 Nhật Bản, U19 Mông Cổ và U19 Guam.
U19 Việt Nam vs U19 Mông Cổ.
- Nếu như U19 Nhật Bản được đánh giá cao nhất bảng thì ĐT U19 Việt Nam hoàn toàn có thể giành thắng lợi cách biệt trước U19 Mông Cổ và U19 Guam để hy vọng giành quyền lọt vào vòng chung kết với tư cách 1 trong 4 đội nhì bảng xuất sắc nhất.
- Đội hình ĐT U19 Việt Nam lúc này đang sở hữu nhiều gương mặt trẻ giàu triển vọng và đạt phong độ cao như Huỳnh Công Đến (Phố Hiến), Trần Mạnh Quỳnh (SLNA), Nguyễn Văn Tùng (Thanh Hóa) ... - những gương mặt vừa giành ngôi á quân tại GBS Bangkok Cup 2019.
- Vấn đề của đội chủ nhà ở trận đấu tới là có quá ít thông tin về đối thủ U19 Mông Cổ. Theo thống kê, những trận đấu gần nhất của đội bóng này là từ vòng loại U19 châu Á cách đây 2 năm trước. U19 Mông Cổ thi đấu 3 trận, để thua Nhật Bản 0-7, thua Thái Lan 2-5 và đánh bại Singapore 4-2 khi đối thủ nhận 2 thẻ đỏ. Tuy nhiên chắc chắn lực lượng của U19 Mông Cổ hiện nay đã có nhiều thay đổi so với năm 2017.
- Trận đấu giữa U19 Việt Nam - U19 Mông Cổ sẽ diễn ra vào lúc 19h00 hôm nay (6/11) trên sân Thống Nhất.

        - Link xem trực tiếp U19 Việt Nam vs U19 Mông Cổ:
      
https://www.youtube.com/watch?v=npgjobpWjRA
