
# 5 finais de A Dona do Pedaço que a Globo tenta esconder; o 4º é assustador

Published at: **2019-11-05T12:34:18+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577499/tv-e-famosos/5-finais-de-a-dona-do-pedaco-que-a-globo-tenta-esconder-o-4o-e-assustador-05112019)

Faltam apenas duas semanas para a novela A Dona do Pedaço chegar ao fim. Mesmo faltando poucos capítulos para seu desfecho, a história assinada pelo autor Walcyr Carrasco ainda tem muitas perguntas a serem respondidas. A Globo, é claro, tem evitado revelar esses segredos.
A boleira ganhou R$ 1 milhão no Best Cake, mas ainda deve sofrer bastante. O que se sabe para os próximos capítulos é só que Maria tem um ataque do coração e, mais tarde recupera sua fábrica. A Globo não revelou ainda, por exemplo, se ela perdoará a filha assassina.
Publicidade
Ainda é dúvida qual a punição que Evelina merece. Além de ajudar a neta a ter álibi para cometer seus crimes, a mãe de Maria da Paz tomou Antero (Ary Fontoura) de Marlene. Alguns sites garantem que ele largará Evelina no altar, voltando para Marlene. Isso é só um dos segredos ainda não confirmados pelo canal.
O personagem deve mudar o seu depoimento e ajudar Jô a ficar com pena menor. Isso será por pena de Maria da Paz, porém alguns sites dizem que Régis virará evangélico no final da novela.
Publicidade
Assim como Régis, Josiane se fingiria de evangélica para ser respeitada na cadeia. No local, ela pregaria e andaria com a bíblia embaixo do braço. Alguns fãs, no entanto, acreditam que a digital influencer merece sofrer e que o final dela será bem mais assustador, passando da loucura à uma possível morte.
O mais provável é que a blogueira consiga fugir das garras de Camilo e viver o seu romance proibido com o primo, Chiclete. A Globo não confirmou o desfecho de Vivi. O último capítulo de A Dona do Pedaço vai ao ar no  dia 22 de dezembro.
