
# El Irefrank Elche CF golea al filial del Barcelona (7-3)

Published at: **2019-11-01T13:50:00+00:00**

Author: **j. a. galvañ**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche-cf/2019/11/01/irfefrank-elche-cf-golea-filial/2202425.html?utm_source=rss)

El Irefrank Elche CF ha goleado, por 7-3, al FC Barcelona B, en el encuentro de la Liga de Segunda División disputado este viernes en el pabellón Esperanza Lag. Un triunfo que permite a los franjiverdes situarse en la segunda posición de la clasificación a la espera del resto de la jornada que se disputa a lo largo del fin de semana.
El conjunto ilicitano ha realizado un gran partido y en un fulgurante comienzo ha dejado encarrilado el choque. En el primer minuto Iborra ya ha inaugurado el marcador. Y en el 2 y el 7, Kiwi y Teo han ampliado la ventaja. Los jóvenes jugadores azulgranas estaban aturdidos ante el acierto del Elche. Víctor Peña, el mejor jugador de los visitantes ha acortado distancias en el nueve, pero en la siguiente jugada Juanito ha subido el 4-1 al marcador. Han sido nueve minutos frenéticos. Al descanso se ha llegado con 4-2 en el eléctronico.
El segundo tiempo ha sido más pausado. Los goles de Rubi y Teo han impedido que el Barcelona se metiera en el partido y Víctor Peña y Samu han redondeado el resultado.

        FICHA TÉCNICA:
      
IREFRANK ELCHECF: Espíndola, Rubi, Iborra, Kiwi, Pele -cinco inicial- Teo, Juanito, Ramón, Reda y Samu.
FC BARCELONA B: Álex Royo, Mario, Víctor Pérez, Povill, Nicolás -cinco inicial- Cerón, Rufino, Rachid y David Peña.
GOLES: 1-0 m. 1, Iborra. 2-0 m. 2, Kiwi. 3-0 m. 7, Teo. 3-1 m. 9, David Peña. 4-1 m. 9, Juanito. 4-2 m. 20, David Peña. 5-2 m. 25, Rubi. 6-2 m. 27, Teo. 6-3 m. 28, Víctor Peña. 7-3 m. 32, Samu.
ÁRBITROS: Hidalgo Marín y Martínez Martínez.
PABELLÓN: Esperanza Lag, ante unos 500 espectadores.
