
# Vuelve la tensión a Medio Oriente: Israel bombardeó la Franja de Gaza

Published at: **2019-11-01T21:36:12+00:00**

Author: ****

Original: [pulzo.com](https://www.pulzo.com/mundo/israel-bombardeo-franja-gaza-PP794242)

Los ataques israelíes apuntaron a las bases de Hamas, el movimiento que gobierna Gaza, y a aliados de este partido islamista, declaró una fuente de seguridad en Gaza.
Tres personas resultaron heridas, al menos una de ellas de gravedad, según el Ministerio de Salud del enclave palestino.
El estruendo de las explosiones se oyó en todo el territorio de Gaza, según un corresponsal de la agencia AFP.
Los bombardeos se efectuaron en represalia por disparos efectuados el viernes por la noche. El ejército israelí señaló en dos comunicados sucesivos que diez cohetes habían sido disparados desde la Franja de Gaza hacia el sur de Israel, la mayoría de los cuales fueron interceptados por el sistema de defensa antimisiles israelí “Escudo de Hierro”.
Los disparos se efectuaron desde el enclave palestino en dirección al territorio israelí, por segunda noche consecutiva. El último lanzamiento de cohetes se remontaba al 12 de septiembre.
En agosto, una serie de disparos de cohetes desde Gaza y la consiguiente respuesta israelí, así como enfrentamientos a lo largo de la barrera que separa el enclave palestinos del territorio israelí, hicieron temer un enfrentamiento entre el movimiento Hamas e Israel.
Israel y Hamas, enemigos acérrimos, libraron tres guerras en el enclave desde 2008.
