
# Латентный Конор: Минеев облапошил Хабиба ради пояса главного засранца UFC

Published at: **2019-11-02T18:20:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130783)

Владимир украл у Макгрегора образ «больного ублюдка», прикинувшись защитником чести Нурмагомедова.
Появление Минеева на пресс-конференции в защиту «Дагестанского орла» от злобных выпадов ирландского хулигана никого не удивило. Несколькими днями ранее Владимир дал жёсткую отповедь всем российским почитателям Макгрегора, но последующие события заставили усомниться в искренности намерений бойца. Многим показалось, что Вова хитроумно облапошил простодушного Хабиба, надеявшегося, что коллега железно стоит на его стороне.
Все, кто видел выступление Минеева, обратили внимание, что его интеллигентный образ до боли напоминает Конора, когда тот хочет казаться «хорошим парнем» - костюм, очки в тонкой оправе, культурная речь. При этом, рыжая борода успешно дополняет сходство. Естественно, расхождение в словах и во внешности заставило фанатов ММА обвинить Минеева в двуличности – обрушиваясь на Макгрегора, он всё больше напоминает объект своих нападок.
Неосознанно копируя действия Конора, боец FNG превратился в латентного подражателя-бузотёра, стараясь раздуть скандал по любому поводу – будь то в оценках стратегии промоушена Гаджиева, взаимоотношений с Магой Исмаиловым или неприятии морального облика ирландского беспредельщика.
Наверняка, полагают фанаты, главной целью Минеева может стать бой за новомодный пояс, вручаемый главному засранцу UFC, метко названный Baddest Mother######. Первая схватка за его обладание пройдёт сегодня ночью, когда патентованные возмутители спокойствия Нейт Диас и Хорхе Масвидаль устроят мордобой в рамках номерного турнира.
Ради престижно-сомнительного звания Владимир мог фальшиво «притопить» за честь и достоинство семьи Нурмагомедовых, старательно охаяв Макгрегора, в надежде, что его старания будут замечены и оценены. Недаром Минеев скептически отзывался о промоушене Камила Гаджиева, контракт с которым, возможно, удерживает его от попыток прорваться в более именитые организации.
Вполне вероятно, российская версия Конора вызовет не меньший интерес, чем оригинал, ведь эпигонство, помноженное на экзотику, даёт иногда совершенно неожиданный результат.
