
# Jean-Louis Aubert : Je me sens un peu utile en retournant au Bataclan

Published at: **2019-11-02T21:30:00+00:00**

Author: **Eric MandelLudovic Perrin**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Musique/jean-louis-aubert-je-me-sens-un-peu-utile-en-retournant-au-bataclan-3928903)


        L'ex-chanteur de Téléphone Jean-Louis Aubert signe son retour avec un double album, Refuge. Il explique au JDD pourquoi il a choisi le Bataclan pour démarrer sa tournée.
      
Bonnet noir et blouson de cuir, Jean-Louis Aubert fume tranquillement devant le bistrot où il nous a donné rendez-vous près de son pied‑à-terre parisien. À 64 ans, l'ancien leader du groupe Téléphone a toujours l'air sacrément détendu. Mais ne vous fiez pas aux apparences. Ce fils de haut fonctionnaire n'arrête pas de bosser. En deux ans, il est parvenu à boucler une tournée des stades avec les Insus - une quasi-reformation de Téléphone qui ne dit pas son nom -, à mettre en œuvre une tournée faussement solo, Olo, puisqu'il y apparaît démultiplié sous forme d'hologrammes, et à coucher 22 nouvelles chansons pour un double album célébrant quarante-trois ans de carrière, Refuge (Warner Music).
Installé dans un coin du café, il se voit interpeller par une jeune femme : "Mais je vous reconnais, vous!" "Oui, je suis chanteuse", plaisante l'icône nationale. Pendant près de deux heures, Jean-Louis Aubert évoque son goût pour les vieux micros, les réseaux sociaux, sans oublier de revenir sur la jeunesse et l'amour pour son père, véritable générateur électrique du rockeur au cœur tendre.
Comment vous est venue l'idée de vous produire sur scène avec des hologrammes de vous-même?D'un livre de science-fiction où il était question d'un musicien entouré de ses avatars. Cette idée me trottait dans la tête depuis quinze ans. À l'époque, je donnais des concerts solos acoustiques, et j'enregistrais des boucles musicales que j'additionnais et qui donnaient l'impression que j'étais accompagné par d'autres musiciens. Le public me demandait souvent comment je faisais pour démultiplier les sons, si ce n'était pas du playback. Je me suis dit que le plus simple serait de leur montrer le processus en images. D'où l'idée des hologrammes. Elle s'est concrétisée quand un mathématicien m'a appris qu'il avait trouvé le moyen de faire causer mes guitares avec des caméras que je pouvais activer et contrôler grâce à des pédales. C'est fou de réaliser ses rêves, mais ensuite il faut les financer. Là, après plus de 30 concerts, on arrive tout juste à l'équilibre.
Vous auriez aimé être scientifique?Oui, je trouve qu'ils sont encore plus rêveurs que les artistes. Lorsque nous avons mis le spectacle sur pied après trois ans de travail, un chercheur de Grenoble s'est mis à pleurer quand il a vu les hologrammes s'animer. Il me l'a dit : "Pour la première fois de ma vie, je vois mes équations servir un propos artistique."
Après la tournée des Insus, vous aviez besoin de vous retrouver seul sur scène?J'aime prendre des diagonales. De chaque chose naît un empêchement. Le grand donne la frustration du petit et inversement. Après avoir fait le Stade de France avec les Insus, j'ai eu envie de me retrouver seul dans des salles à dimension humaine, des opéras, des théâtres dans des villes trop souvent oubliées des artistes. L'envie a été déclenchée lors d'une soirée avec mon ami Manu Payet dont j'étais allé voir la pièce au Théâtre de l'Œuvre, à Paris. En bas, il y a un bar avec un piano magnifique. Pendant l'after-show, j'ai joué une chanson que je venais d'écrire, Refuge : "Ne cherche pas refuge ailleurs/Sois une île pour toi-même." La phrase n'est pas de moi, mais de Bouddha. Et là, j'ai vu Manu Payet avec une larme à l'œil. Il vient de la Réunion, les îles, ça lui parle. Comme les gens se sont mis à chanter, j'ai branché les baffles du théâtre pour improviser un concert.
Finalement, vous avez réalisé en vrai ce que vous faites régulièrement sur Facebook…Ce média, je l'utilise comme un cybertroubadour. Ça me rappelle quand j'allais sonner à la porte des gens avec Laurent Baffie pour m'inviter chez eux en chanson. On choisissait une tour HLM et on toquait à la porte de tous les appartements. C'est l'aspect positif des réseaux sociaux, qui prennent trop souvent la forme de réseaux asociaux. Je sais que Mark ­Zuckerberg a suivi mes concerts sur Facebook, car son assistante est française. Il lui a dit : "Cet homme a compris comment on doit faire. Il se présente comme à la maison, sans être trop apprêté. Sur Facebook, on ne s'habille pas comme pour une vidéo sur YouTube."
À l'image de votre spectacle, vous avez enregistré toutes les chansons de votre album Refuge en solitaire. On n'est jamais mieux accompagné que par soi-même?Je rentrais de tournée, je l'ai fait de manière très spontanée, dans une certaine allégresse. C'était rare qu'un titre prenne plus d'une après-midi pour être enregistré. J'ai joué de tous les instruments, je me disais : "Je vais bien inviter des musiciens", et puis non, je voulais conserver les choses telles quelles. J'adore mettre les chansons au monde, car enfin elles ne sont plus dans cette interrogation : "Est-ce que je suis assez bien pour toi? Pourquoi tu ne me choisis pas?" Elles me font souvent du pied, un peu comme dans un jeu de séduction. Elles attendent parfois longtemps que l'âge, le recul, la bienveillance ou le jugement d'un proche se posent sur elles. Alter ego (2001), je l'ai retravaillée pendant deux ans pour finalement revenir à la version initiale. J'étais avec Alain Souchon à l'enterrement de Mme Charlot, notre professeur de chant. Et là, il me dit : "Elle est formidable, ta chanson." Un compliment de Souchon, ça libère.
De quelle manière écrivez-vous vos chansons?Je me mets rarement au travail devant la table comme un écrivain tous les jours. Certains chanteurs le font. Zazie peut écrire sur commande, pendant une semaine, avec des équipes d'auteurs-compositeurs. Je préfère la technique contemplative de Souchon : "Écrire, c'est regarder la poignée de la porte pendant une semaine." Avec moi, une chanson peut prendre quarante ans ou trois minutes. Parfois, c'est quarante ans et trois minutes! Je conserve beaucoup de carnets où je note des idées, des paroles, des esquisses. Parfois, en recherchant une chanson, j'en retrouve une autre, je fais des associations d'idées… C'est très empirique et ludique. Comme disait Nietzsche, "il faut faire les choses avec le sérieux d'un enfant qui joue".
Qu'est-ce qui a donné naissance au musicien Jean-Louis Aubert?Quand j'ai décidé de me lancer dans le rock, tout le monde, ma mère la première, a dit à mon père : "Mais tu n'as aucune autorité, tu es nul, tu ne peux pas le laisser faire ça!" Ça a été une lutte avec mon père, qui m'a amené à fuguer. Il avait pourtant accroché sa guitare dans ma chambre. Comme une piste, comme s'il se demandait si j'allais avoir l'envie, l'audace de la décrocher. Le jour où je l'ai fait, je lui ai vu un regard très tendre, avec bien plus de fierté que pour une bonne note à l'école. À sa mort, il m'a raconté qu'il avait été prisonnier cinq ans dans un camp en Pologne. Durant cette période, paradoxalement, il s'est senti libre. Il m'a dit comment chacun prenait, dans le dénuement, la place pour laquelle il était fait. Certains s'occupaient de l'âme, ils étaient plutôt dans la religion ; d'autres creusaient des trous pour faire évader les corps et mon père faisait évader les esprits grâce à l'art. Avec un groupe d'amis, il donnait un spectacle, jouait de la guitare, connaissait des poésies par cœur. J'ai parlé avec d'anciens camarades de captivité, ils me disaient combien ce spectacle était ressenti par les prisonniers comme un symbole de résistance. Avant de mourir pratiquement dans mes bras, il m'a confié : "Je crois que tu fais ce que je voulais faire." J'ai compris que j'avais été habité par le désir de mon père.
Êtes-vous, à 64 ans, différent du jeune homme de 18 ans qui écrivait ses premières chansons?J'ai toujours eu mal quelque part mais je suis moins en souffrance aujourd'hui. Quand je regarde mes anciennes chansons, c'est comme les vieilles photos sur lesquelles je ne me trouvais pas terrible. Dans les boums, ce n'est pas moi, trop timide, qui collectionnais les filles, et pourtant aujourd'hui je me dis que j'étais finalement assez mignon! Avec le recul, je suis surpris de ne pas m'être aperçu de la notoriété de Téléphone. Au moment de la séparation, je n'étais pas conscient de l'impact de nos chansons. Tout ce qu'on voulait, c'était s'en sortir, exister, vivre, trouver une place. J'habitais encore une piaule à gare de l'Est. J'étais là avec mes problèmes d'infections, de drogue, ce n'était pas Hollywood, plutôt la fange, les bas quartiers. Avec mes premières royalties, je m'étais acheté une bagnole, mais je me baladais encore à mobylette.
Est-ce que la drogue donne de meilleures chansons?Je me souviens d'un disque d'Eric Clapton sur lequel était écrit : "Pas de bons albums sans héroïne"! Je pense avoir tout exploré, mais je ne me suis jamais perdu, grâce à la musique. On demande souvent ce que Mai 68 a apporté… En y réfléchissant bien, le mouvement hippie a donné naissance à Internet : des mathématiciens sous LSD des universités de Berkeley et Stanford cherchaient un moyen de transmission de pensée en écoutant Grateful Dead.
Vous commencez votre tournée par le Bataclan. Pourquoi avoir choisi cette salle, si chargée en symboles?Je me sens un peu utile en retournant dans cette salle. C'est un signe faible, mais quand même un signe de résistance. Depuis les événements, les artistes français ont du mal à y jouer. Et je le comprends. C'est un lieu très important pour moi : de même que certains ont fait leurs classes au Golf-Drouot, moi, c'est là que je suis né au rock. J'ai vu des groupes comme ­Genesis, le Mahavishnu ­Orchestra et tant d'autres. Plus tard, avec ­Téléphone, on faisait toujours escale au ­Bataclan pendant nos tournées. Et c'est d'ailleurs à cet endroit que nous nous sommes reformés une première fois avec Louis et Richard. Je la vois un peu comme une église de la musique, je ne voudrais pas qu'elle devienne un parking ou un supermarché. Si le Bataclan devait fermer, là on serait battus.
Allez-vous y chanter La Bombe humaine, une chanson qui a pris une nouvelle signification après les événements?Je ne suis pas sûr, ça va être très compliqué, je ne sais pas comment je vais faire. Je verrai le moment venu, jouer tout seul sur scène m'offre cette liberté.
Pourquoi chanter est-il si important?Enfant, pour une punition qui m'apparaissait injuste, mes parents m'avaient enfermé dans un placard. À un moment, j'ai arrêté de taper et de pleurer. Je voulais me faire oublier pour que l'on me regrette. Et on m'a oublié. J'avais les manches au-dessus de la tête, j'avais peur et je chantonnais. J'ai entendu des histoires incroyables sur le pouvoir des chansons. Un jour, je m'étais rendu à la projection d'un film, Otage(s), sur des prisonniers des Farc et d'Al-Qaida. On m'a présenté un homme qui, durant trois ans, avait été maintenu au fond d'un trou dans le désert. Quand je lui ai demandé comment il avait fait pour tenir, il m'a répondu : "Grâce à tes chansons, New York avec toi, Un Autre Monde!" Je suis resté sans voix.

        
          Jean-Louis Aubert est en concert au Bataclan les 7, 8, 14, 15, 27, 28 novembre et 4, 5 décembre, puis en tournée à partir du 27 février.
        
      
