
# Зеленский «ведется» на требования меньшинства, – Анатолий Шарий

Published at: **2019-11-01T20:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/zelenskyy_vedetsya_na_trebovanyya_menshynstva__anatolyy_sharyy_1681935)


        В Украине есть сопротивление меньшинства, и это меньшинство выходит на улицы, рассказывает о «формуле Путина» и т. п. и «прогибает», по факту, большинство, а Зеленский «ведется» на эти требования меньшинства.
      
Об этом в эфире программы «Каждый из нас президент» на телеканале ZIK во время включения заявил политик, блогер Анатолий Шарий.
Политик согласился с тем, что ныне действующий президент Украины Владимир Зеленский является заложником того, что долгое время создавалось его предшественником на этом посту Петром Порошенко. Вместе с тем, он отметил, что не хотел бы выгораживать господина Зеленского, поскольку «схема, когда ты просто щепка – и тебя несет волной, и в итоге вынесет к личной встрече с Путиным, когда все станет ясно», это удобная позиция, так удобно говорить о «попередниках».
Анатолий Шарий отметил, что от гаранта не слышно никакой конкретики, что нужно сделать для того, чтобы наступил мир.
«Я услышал конкретику – разведение, потом я увидел, как запускается белая ракета, другая белая ракета – и ничего. Сейчас заново началось, увидим, что 4-го ноября будет происходить. Сопротивление меньшинства, и это меньшинство выходит на улицы, рассказывает о «формуле Путина» и т. п. и «прогибает», по факту, большинство. И Зеленский снова «ведется» на эти требования меньшинства», – заявил Анатолий Шарий.
