
# Без последствий для фигуры. Пять полезных десертов

Published at: **2019-11-05T21:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/blogs/pravilnoe-pitanie-dlya-pohudeniya-sezonnye-deserty-50051781.html)


        София РожкоНутрициолог
      
Осенью, когда начинается сезон холодов, особенно хочется сладкого. Изобилие сахара и белой муки дает временное чувство удовольствия, но имеет неприятные последствия для фигуры. Выход есть: хочу поделиться пятью рецептами полезных осенних десертов, которые регулярно готовлю сама. Мой секрет — заменить все вредные ингредиенты (такие как сахар, белая мука или маргарин) полезными.

        1
      

        На 100 г:
        
          
        
        Калорийность 
        —
         208
        ,
        37 ккал
        
          
        
        Белки 
        —
         6,61 г
        
          
        
        Жиры 
        —
         9
        ,
        47 г
        
          
        
        Углеводы 
        —
         23
        ,
        8 г
      

        Ингредиенты
         (
        1300 г 
        —
         15 порций
        ):
      
Морковь — 400 г
Арахисовая паста — 120 г
Какао — 75 г
Спельтовая мука — 180 г
Молоко — 360 мл
Сахар кокосовый — 70 г
Шоколад черный — 100 г
Разрыхлитель теста — 1 ч.л.

        П
        риготовлени
        е
        :
      
1. Отварите 2 моркови. Одну нужно оставить горячей, а вторую охладить. 2. В холодную морковь добавьте молоко и взбейте погружным блендером.3. Добавьте сюда же арахисовую пасту, муку и все перемешайте.4. Затем пересыпьте в эту смесь какао и сахар, а также добавьте разрыхлитель.5. Тщательно все перемешайте (так, чтобы не было комочков).6. Затем перелейте смесь в силиконовую форму и отправьте в разогретую до 180 градусов духовку на 50 мин. 7. Горячую морковь взбейте в блендере с шоколадом. Попробуйте — если недостаточно сладко, можно добавить немного меда. 8. Выньте форму из духовки и смажьте все шоколадно-морковной смесью. 9. Сверху можно покрыть глазурью и оставить немного остыть.

        2
      

        На 100 г:
        
          
        
        Калорийность 
        —
         124
        ,
        27 ккал
        
          
        
        Белки 
        —
         2
        ,
        11 г
        
          
        
        Жиры 
        —
         5
        ,
        43 г
        
          
        
        Углеводы 
        —
         16
        ,
        45 г
      

        Ингредиенты
         (
        300 г
         
        —
         1 порция
        ):
      
Яблоко — 2 шт.
Кокосовое молоко без сахара — 1 стакан
Кешью обжаренный — 10 г
Семена льна (молотые) — 1 ст. л.
Изюм — 20 г
Корица молотая — щепотка

        П
        риготовлени
        е
        :
      
1. Из одного яблока вырежьте сердцевину и нарежьте его крупными дольками. Затем отложите в сторону.2. Также отложите в сторону ¼ часть молока.3. Очистите второе яблоко, вырежьте сердцевину и нарежьте небольшими кубиками. 4. В сотейнике смешайте кубики яблок, оставшиеся ¾ части молока и ⅔ стакана воды. 5. На умеренном огне доведите смесь до кипения и варите, помешивая, пока не выпарится вода, а яблоки не станут нежными.6. Снимите с огня и разомните яблоки вилкой или блендером.7. Измельчите в блендере кешью (но не переборщите, чтобы они не превратились в масло).8. Смешайте их с корицей и семенами льна. 9. Затем добавьте изюм, кашу и перемешайте.10. Сверху влейте ¼ часть молока и разложите дольки второго яблока.

        3
      

        На 100 г:
        
          
        
        Калорийность 
        —
         76
        ,
        54 ккал
        
          
        
        Белки 
        —
         3
        ,
        73 г
        
          
        
        Жиры 
        —
         2
        ,
        48 г
        
          
        
        Углеводы 
        —
         9
        ,
        51 г
      

        Ингредиенты
         (
        930 г 
        —
         4 порции
        ):
      
Морковь — 500 г
Спельтовая мука — 50 г
Яйцо — 2 шт.
Кефир — 250 мл
Соль — ½ ч.л.
Греческий йогурт 10% — 2 ст. л. на порцию
Мед — по вкусу
Кокосовое масло — для приготовления

        П
        риготовлени
        е
        :
      
1. Взбейте яйца и натрите морковь на мелкой терке.2. Слегка подогрейте кефир, а затем влейте его в морковь и добавьте муку и яйца. Посолите и хорошо перемешайте.3. Пожарьте оладьи на сухой антипригарной сковороде или с добавлением кокосового масла для румяного цвета с двух сторон.4. Выложите оладьи на тарелку, в качестве топинга добавьте греческий йогурт и мед.

        4
      

        На 100 г:
        
          
        
        Калорийность 
        —
         163
        ,
        34 ккал
        
          
        
        Белки 
        —
         5
        ,
        78 г
        
          
        
        Жиры 
        —
         5
        ,
        92 г
        
          
        
        Углеводы 
        —
         21
        ,
        35 г
      

        Ингредиенты
         (
        850 г 
        —
         4 порции
        ):
      
Тыква запеченная — 100 г
Кокосовое молоко — ⅓ стакана
Овсяная мука — 1 стакан (или добавлять по консистенции)
Яйцо — 2 шт.
Лимонный сок — 1 ст.л.
Сода — по желанию
Соль — по желанию
Мед — 1 ч.л.
Ванильный экстракт — 1 ч.л.
Специи молотые: имбирь, мускатный орех, корица, гвоздика — по желанию

        П
        риготовлени
        е
        :
      
1. Почистите тыкву и запеките в духовке в течение 40 мин.2. Вытащите из духовки и разомните мякоть тыквы ложкой.3. Смешайте тыкву с медом, ванилью, молоком и взбитыми яйцами.4. Сухие продукты соедините в отдельной посуде. 5. Соедините жидкую и сухую смеси и оставьте на 10−15 минут. Если тесто густое — добавьте воду.6. Пожарьте оладьи: используйте посуду с антипригарным покрытием, выкладывайте тесто ложкой на разогретую сковороду.

        5
      

        На 100 г:
        
          
        
        Калорийность 
        —
         165 ккал
        
          
        
        Белки 
        —
         6
        ,
        14 г
        
          
        
        Жиры 
        —
         11
        ,
        6 г
        
          
        
        Углеводы 
        —
         11
        ,
        8 г
      

        Ингредиенты:
      
Для брауни:
Тыква — 500 г
Арахисовая паста — 150 г
Порошок кэроба (рожкового дерева) — 4−5 ст. л.
Для глазури:
Кокосовые сливки — 150 мл
Порошок кэроба (рожкового дерева) — 2 ст. л.

        Приготовление:
      
1. Тыкву нарежьте крупными кубиками.2. Запеките тыкву в духовке, затем остудите и взбейте в блендере до состояния пюре.3. Добавьте арахисовую пасту и порошок кэроба. 4. Все перемешайте и выложите в форму для запекания на пергамент.5. Запекайте в духовке 40−45 мин при температуре 180 градусов.6. Для приготовления глазури возьмите кокосовые сливки и добавьте в них порошок кэроба. 7. Проварите эту смесь до загустения. 8. Вылейте смесь на остывающий брауни и украсьте кокосовой стружкой или орешками.Тыква сама по себе — это овощ, который дает сладость, за счет этого минимизируем количество сахара. Порошок кэроба заменяет шоколад, при этом мы не используем маргарин и другие ингредиенты, содержащие трансжиры.
Несмотря на то, что все эти сладости полезны, они все же калорийные. Поэтому запомните два главных правила, которые помогут вам не набрать вес.

        Правило № 1
      
Ешьте десерты до 12:00 — 14:00 часов дня. Тыква — крахмалистый овощ, и употреблять ее во второй половине дня не стоит.

        Правило № 2
      
Нужно учитывать общую калорийность в течение дня и ни в коем случае ее не превышать. Например, если вы едите десерт в качестве перекуса, ваша порция не должна превышать 150−200 ккал. Если же вы решили заменить сладким основной прием пищи, ваша порция может содержать 300−400 ккал.

        
          Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу 
        
        
          
            Мнения НВ
          
        
      

        
          Больше блогов 
        
        
          
            здесь
          
        
      

        
          Depositphotos
        
      
