
# Jadwal Liga 1 Selasa dan Klasemen: Borneo FC Vs Badak Lampung

Published at: **2019-11-04T22:43:32+00:00**

Author: **Tempo.co, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268377/jadwal-liga-1-selasa-dan-klasemen-borneo-fc-vs-badak-lampung)

TEMPO.CO, Jakarta - Jadwal Liga 1 pekan ke-27 Selasa, 5 November 2019, akan menyajikan satu laga, yakni Borneo FC vs Perseru Badak Lampung FC. Pertandingan yang giglar di Stadion Segiri, Samarinda, Kalimantan Timur, itu akan berlangsung mulai 18.30 WIB dan disiarkan O Channel.
Borneo FC kini berada di posisi keempat klasemen dengan poin 41, atau selisih 14 poin dengan pimpinan klasemen Bali United. Badak Lampung menghuni posisi ke-15 klasemen dengan nilai 26, hanya unggul dua poin dari Persela yang ada di zona degradasi.
Pelatih Borneo FC, Mario Gomez, mengingatkan para pemainnya untuk waspada terhadap kebangkitan Badak Lampung. "Mereka punya penyerang yang bagus, dan ada Bojan di lini belakang, yang tangguh dalam bertahan, pastinya anak-anak harus bekerja keras untuk mencapai hasil maksimal," kata dia seperti dikutip Antara, Senin.
Gomez melihat, saat ini posisi Perseru dalam zona kurang aman, sehingga lebih termotivasi untuk mendapatkan hasil dalam setiap laga yang dilakoni. "Kami baru menuai kekalahan di Banjarmasin hadapi Barito, kami tidak mau kejadian tersebut terulang, saat ini kami bertindak sebagai tuan rumah, sehingga tiga poin wajib didapatkan," kata dia.
Pelatih Perseru Badak Lampung, Milan Petrovic. akan menerapkan strategi memperketat lini pertahanan dalam laga nanti. Meski berat, pelatih asal Slovenia tersebut berharap para pemainnya tampil enjoy sehingga taktik dan strategi bisa berjalan maksimal.
"Kami tahu bahwa Borneo merupakan tim luar biasa, karena mereka berhasil mengalahkan pimpinan klasemen Bali United dengan skor telak 6-0, siapapun tim yang akan berlaga di Samarinda tentu akan merasakan tekanan seperti ini, tapi kami akan berjuang maksimal, minimal kami bisa mencuri satu poin," kata dia.
Jadwal Liga 1
Selasa, 05 November 2019Borneo FC vs Badak lampung | 18:30 WIB (Ochannel)
Rabu, 06 November 2019PSS Sleman vs Bali United | 15:30 WIB (Indosiar)PSM Makassar vs Kalteng Putra | 15:30 WIB (Ochannel)Persib vs PSIS Semarang | 18:30 WIB (Indosiar)
Kamis, 07 November 2019Persipura vs Bhayangkara | 15:30 WIB Semen Padang vs Persija | 16:00 WIB (Indosiar)
Jumat, 08 November 2019Arema FC vs Madura United | 18:30 WIB (Indosiar)
Sabtu, 09 November 2019Tira Persikabo vs Persebaya | 18:30 WIB (Indosiar)
Hasil pekan ke-27Persela vs Barito Putera 0-0.

        Klasemen Liga 1
      
