
# Mercado Libre impulsa la formación digital en niños de 1 a 5 años

Published at: **2019-11-07T16:42:41+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/negocios/mercado-libre-impulsa-la-formacion-digital-en-ninos-de-1-a-5-anos/)

La plataforma de comercio electrónico y Dividendo Voluntario (DVC) para la Comunidad a través de una alianza para beneficiar a los niños pertenecientes al programa “Nutrición para la Primera Infancia”, dieron inicio al proyecto de educación digital para los alumnos de la Asociación Civil preescolar Alfredo Maneiro, ubicado en el sector Ruperto Lugo, en Catia. Esta iniciativa busca reforzar el aprendizaje desde temprana edad y que puedan involucrarse de forma correcta en el internet.
El proyecto “Nutrición para la Primera Infancia” llevado a cabo en alianza con DVC radica en ofrecer diariamente un plan de desayunos y meriendas en diversos espacios educativos donde participa una alta cantidad de infantiles que no consumen una dieta balanceada. Para contribuir con el desarrollo físico y mental de los infantes con menos recursos, Mercado Libre financia a la fundación para que los alimentos primordiales del día lleguen a la unidad educativa preescolar Alfredo Maneiro.
Según Mariana Paez Pumar, integrante del equipo de mercadeo de Mercado Libre en Venezuela: “la experiencia fue enriquecedora. Poder integrar un proyecto que combina alimentación y educación digital para niños de uno a seis años es un gran orgullo para nosotros porque creemos que vamos a aportar en estos niños, que son ya nativos digitales, una forma distinta de ver la tecnología”.
Olga González, gerente de proyectos en el Banco del Libro, indicó: “Junto a Mercado Libre y el Dividendo Voluntario para la Comunidad buscamos reforzar todo lo que hoy en día se llaman habilidades blandas (el desarrollo de la lectura y el pensamiento, trabajo colaborativo y el liderazgo en equipo). Estos niños nacieron en una era digital y mucho de ellos ya son asiduos de alguna forma de la tecnología.
También compartió el objetivo de la actividad “Nosotros no queremos que estos usuarios solo manejen los dispositivos, sino también que sepan buscar información adecuada para transformar su propia vida y su entorno. Nuestra finalidad es formar a ciudadanos digitales responsables más que simples usuarios de la tecnología”.
Crear un vínculo entre planes nutricionales y proyectos que desarrollen un mejor entendimiento de las herramientas tecnológicas en los niños de la primera infancia, es una actividad pionera en el país.
Con estas dinámicas Mercado Libre Venezuela, confirma su compromiso con la formación responsable de los más pequeños integrando en su formación educación digital y planes de nutrición que ayudan al desarrollo de ciudadanos digitales responsables.  
