
# Formule 1: Lewis Hamilton à 4 points d’un sixième sacre

Published at: **2019-11-02T08:30:00+00:00**

Author: **DDR**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id149614/article/2019-11-02/formule-1-lewis-hamilton-4-points-dun-sixieme-sacre)


        Lewis Hamilton coiffera-t-il sa 6e couronne au soir du Grand Prix des Amériques, ce dimanche ? Il semble que les astres lui soient aussi favorables que les statistiques…
      
En posant un pied sur le bitume texan, l’homme aux 83 victoires en GP comptait 74 points de plus que son équipier, le seul qui puisse lui faire de l’ombre (pour autant que le blondinet Bottas en fasse à la star de la F1) en cette fin de saison. Partant du principe qu’il reste 78 unités à distribuer, il suffira à Lewis d’inscrire 4 points à Austin pour décrocher la 6e timbale de son incroyable carrière. Dans les faits, il lui faudra terminer parmi les 8 premiers pour que le champagne (qu’il ne boit jamais) coule à flots chez Mercedes.
Hamilton n’est pas seulement l’un des meilleurs pilotes que la F1 ait jamais connu. C’est aussi un exceptionnel finisseur bien aidé, il est vrai, par une Mercedes très fiable. Au Mexique, la semaine dernière, le Britannique a terminé son 30e Grand Prix d’affilée, son dernier abandon remontant à l’Autriche 2018.
Fort heureusement, la course à Austin recèle d’autres centres d’intérêts. Par exemple, Sebastian Vettel, victime d’un gros coup de mou ces derniers mois, va-t-il confirmer le regain de forme entrevu à Mexico ? Et son ami Charles Leclerc, auteur de quelques bévues à la Vettel la semaine dernière, sera-t-il plus serein ce dimanche ?
Sans compter Max Vertappen. Le Hollandais a fait le ménage au sein de peloton au Mexique. Il pourrait très bien récidiver dimanche soir si sa monoplace ne s’élance pas de la première ligne…
Enfin, une autre bagarre, à peine moins intense, est en train de se jouer entre quelques pilotes séparés par une poignée de points : Verstappen, justement, est à 16 unités de Leclerc, 3e du classement pour l’instant. Beaucoup plus loin, Gasly, Sainz et Albon se tiennent en trois points. De quoi aiguiser l’appétit de ces jeunes loups.
