
# Волонтеры разыскивают пропавшего челябинца с аутизмом

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Челябинск, Ассоль Мукарова**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/chelyabinsk-autizm-poisk-propavshih/)

21-летний молодой человек потерялся в Челябинске десять дней назад.
Сотни добровольцев и более 300 полицейских разыскивают Льва Холодилина. 23 октября он вышел из машины, когда его родные отлучились за покупками. Известно, что молодой человек с аутизмом раньше не пропадал. Волонтеры разделились на несколько групп: одни патрулируют город, вторые расклеивают ориентировки, третьи просматривают записи онлайн-камер.
«Люди также дежурят на перекрестках, есть группы быстрого реагирования, которые отрабатывают звонки, поступающие на горячую линию, — рассказала АСИ Ольга Задворных, координатор поискового отряда «Легион-СПАС». — Хоккейный клуб «Трактор» впервые очень помог: на прошлой игре и в соцсетях оповестили болельщиков и еще завтра планируют. Это тот случай, когда реально весь город подняли «на уши», мы сделали все, чтобы люди знали об исчезновении Льва. 2 ноября в 10 утра приглашаем всех присоединиться к поискам. Сбор у стадиона Елесиной, нужно будет прочесать лесопарковую территорию».
В соцсетях горожане запустили хештег #деньбезлифта. Жителей многоэтажек просят пользоваться лестницами, так как пропавший парень может прятаться в подъезде. Челябинская организация помощи детям с РАС, синдромом Дауна и ДЦП «Звездный дождь» решила снять видеоинструкцию о том, как действовать, если потерялся ребенок с особенностями развития.
Помочь в поисках Льва Холодилина можно из любого города. Для этого волонтеры просят просмотреть архивные или онлайн-записи с камер видеонаблюдения, которые можно найти в специальной группе.
