
# 독도 추락 헬기 탑승자 시신 2구 남성으로 확인

Published at: **2019-11-02T12:01:16+00:00**

Author: **이경탁 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110201272.html)

입력 2019.11.02 21:01 | 수정 2019.11.02 21:04 소방헬기가 추락한 독도 해역에서 2일 발견한 실종자 시신 3구 가운데 기체 밖에 있는 2구는 남성인 것으로 확인됐다. 기체 안에 있는 시신 1구는 구조물에 가린 채 발 부분만 보여 성별을 확인할 수 없는 상황이다. 이날 제병렬 해군 특수전전단 참모장(대령)은 독도함에서 한 브리핑에서 "시신 3구 가운데 2구는 남성으로 확인했지만, 신원을 단정할 수 없다"고 밝혔다.
제 참모장은 "오늘 중 기체 밖에서 발견한 시신 2구를 모두 수습하려고 한다"며 "야간에도 작업을 이어갈 것"이라고 했다. 야간 수습 작업에는 심해잠수사(포화잠수사) 6명이 투입된다. 3명씩 교대로 잠수해 짧게는 1시간, 길게는 3시간 반까지 작업할 수 있다는 게 제 참모장의 설명이다. 제 참모장은 "현재 동해는 유속이 0.5노트 안팎으로 시신 유실 염려가 없다고, 기체에서 110, 150ｍ 떨어진 곳에서 발견한 2구는 현재까지 발견 지점에 그대로 있는 상황"이라고 말했다.해군은 시신 3구 수습을 완료하면 나머지 실종자 4명을 추가 수색한 뒤 기체를 인양할 계획이다. 문제는 기상 여건이다. 파고 2ｍ, 풍속 22노트 이상이면 안전 등 문제로 잠수가 불가능할 것으로 보인다. 대구기상청은 현재 독도 부근 동해 중부 해상에 풍랑 예비특보를 내렸다. 3일에는 비가 내리는 가운데 파고가 오전에 1.5∼3.5ｍ, 오후에 2∼3.5ｍ 높이로 일 것으로 예상된다.제 참모장은 "기상 조건이 악화하면 수색 현장에 투입한 청해진함을 포항 등으로 이동시킨 뒤 다시 배치할 것이고, 상황을 지켜봐야 한다"고 말했다.좋아요 0
[속보] 독도 추락헬기 탑승자 시신 2구 수습… 신원확인 중 김우영 기자 "독도 헬기 추락 부근서 시신 3구 발견… 꼬리서 2구 나와" 김우영 기자
"조카 위해 홍게 보낸다던 오빠가…" 실종선원 가족, 울릉도행 포항=고성민 기자 추락헬기 수중 수색… "무인잠수정, 로봇팔로 실종자 수습도 가능" 김우영 기자 독도 추락 헬기 수중 수색 재개…청해진함 무인잠수정 투입 연합뉴스 추락 헬기, 노르웨이서 13명 사망사고 낸 기종 이세영 기자 헬기 동체와 시신 1구 발견… 배 14척·항공기 4대 동원해 밤샘 수색 동해=정성원 기자 "소방관 된 딸, 보람찬 일 많이 해 엄마 기쁘게 해준다더니…" 포항=이승규 기자 독도 추락헬기 수중 수색 종료… 오늘 아침 7시에 재개 권오은 기자 "3년전 막내 잃고 첫째까지…" 추락헬기 유족들 망연자실 포항=고성민 기자 폭발음도 불꽃도 없었는데… 독도 헬기 2분만에 추락 왜? 권오은 기자 독도 소방헬기 동체 일부, 수심 70m서 발견 권오은 기자 [인터뷰] 구조전문가 황대식 “기상 악화로 인한 추락 가능성 낮아...추락 후 바로 침몰한듯" 이정민 기자 독도 해상 헬기 추락 때 바람 ‘약간 강한편’…“밤새 독도 날씨 안 좋아” 권오은 기자 독도 추락 헬기는 프랑스 유로콥터 28인승 다목적 대형헬기 ‘EC225’ 권오은 기자 밤샘 수색에도… "독도 추락 헬기 탑승자 7명 발견 못해" 권오은 기자 7명 탄 소방헬기 독도 해상 추락… 밤새 수색 진척 없어 독도 해상 밤새 수색했지만 추락 헬기 아직 발견 못해 심민관 기자 7명 탄 환자수송 헬기, 독도 인근서 한밤 추락 정지섭 기자 7명 탄 소방헬기, 독도 해상에 추락… 환자이송 중 사고 김우영 기자 수색 당국 "헬기 동체와 꼬리 완전 절단… 시신 신원 확인 중" 김우영 기자 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
