
# Горячие sms: О чем переписываются народные депутаты в зале заседаний

Published at: **2019-11-01T16:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/goryachye_sms_o_chem_perepysivayutsya_narodnie_deputati_v_zale_zasedanyy_1681733)


        Верховная Рада Украины – непосредственное место работы народных депутатов. Однако на рабочем месте нардепы занимаются не только законотворчеством, но и нередко решают свои личные вопросы, в том числе переписываясь в мобильных приложениях и не только. Так, некоторых депутатов журналисты подловили на весьма пикантном общении, которое велось даже во время голосования.
      
Рассказываем, кто из народных депутатов "засветился" с интимной перепиской.

        Все "увлечения" Богдана Яременко
      
На днях журналисты издания Буквы обнародовали переписку народного депутата Богдана Яременко, в которой он общался с девушкой относительно интимной встречи.
Яременко: ... условия встречи с тобой?
Девушка: Привет. Место твое. Секс защищенный, классика и орал. Анальный – табу. Время – 100 долларов. Два часа – 150. На ночь не остаюсь. Пожелания можно.
По другим фото видно, что нардеп интересовался профилем девушки по имени Алина, 32, на одном из сайтов знакомств. К тому же, обнародовали и видео – как нардеп просматривал фото девушек в Tinder, и фото переписки еще с двумя девушками.
Сам народный избранник сначала утверждал, что это такой протест против неэтичной работы журналистов в Верховной Раде, а затем извинился за свое поведение в зале заседаний.
Однако оказалось, что переписку несколько интимного характера Яременко вел не впервые. За этим занятием в Верховной Раде журналисты заметили его еще в сентябре, однако публиковать фото сразу не стали. Переписка 29 октября стала заключительным доказательством.
Так, 29 октября нардеп согласовывал встречу с девушкой в ближайшие дни. "Приветствую. Я не только не передумал, но еще в субботу предложил встретиться и перейти для облегчения общения в Вотсап или Вайбер. Даже телефон оставил. Встретиться можем завтра вечером или в четверг..." – пишет нардеп.
В то же время парламентарий общался с девушкой, которая в мессенджере Facebook была подписана как Анна Степаницкая. Девушка прислала нардепу фотографию и похвасталась, что купила "комбез".
Анна: Я же комбез купила
Яременко: Неплохо. Надо из тебя леди делать.
Анна: Я же и так леди)))
Яременко: Нужно и выглядеть как леди ... (начал писать нардеп, но передумал и стер сообщение).
А вот помочь девушке, с которой раньше встречался, Яременко отказался.Галина: Открыто парадное, поднимайся на 9 этаж, поворачивай налево, 105 кв.
Галина (16 сентября): Приветик. Хорошего легкого тебе дня и три смайла поцелуя.
Яременко: Взаимно, солнышко
Галина: Привет. Я снова прошу тебя о помощи. Я знаю, что, может быть, надоела тебе своими проблемами. Но это мечта всей моей жизни, пожалуйста, помоги, ты знаешь, я живу на съемной квартире, есть возможность иметь свою квартиру. Мне надо $10 000, чтобы у меня была крыша над головой с дочерью, для меня это так важно, я готова ради этого на все! На любые твои условия, пожалуйста, помоги мне.

        Кто еще "засветился" с интимной перепиской в Раде
      
За чуть более чем два месяца работы парламента нового созыва смартфоны народных депутатов частенько попадали под объектив камер журналистов. Возможно, нардепы еще не привыкли к пристальному вниманию с балконов и занимаются на рабочем месте тем, чем считают нужным.
Так, к примеру, народный депутат от "Слуги народа" Елена Криворучкина 3 сентября после голосования за снятие депутатской неприкосновенности вела интимную переписку с абонентом "Любимый", пишет "Страна".
Тот, кто подписан нежно "Любимый", писал Криворучкиной транслитом (передача текста с помощью чужого алфавита - Ред.). Далее текст диалога:
Любимый: - Зеленая кнопочка, где ты? Лен, разлюбила меня, наверное.
Криворучкина: - Я люблю тебя. Сильно, сильно, сильно. Даже не надейся, что разлюбила.
Любимый: - Кнопочка любит, я знаю. А ты не знаю.
Криворучкина: - Знаешь, знаешь.
Любимый: - Лен, ты где?
Криворучкина: - Неприкосновенность сняли. Теперь хочу заниматься с тобой любовью день и ночь. Я на заседании Верховной Рады.
На этом моменте Елена перевернула свой телефон.
Другой депутат от "Слуги народа" Анатолий Остапенко тоже вел интересную переписку. Однако его собеседником оказался мужчина. Фото, которое это подтверждает, появилось в соцсети. "Депутат от "Слуги народа" Анатолий Остапенко решает важные государственные вопросы во время заседания Верховной Рады. Казалось бы, ничего необычного, если бы собеседника депутата не звали Алексеем", – написал Александр Волков в Facebook.
Так, между двумя мужчинами якобы состоялся такой диалог:
Л. Сильченко: Сейчас в Киеве.
А. Остапенко: Привет. На завтра.
Л. Сильченко: В костюме с бабочкой?
А. Остапенко: Нет, в трусах.
Л. Сильченко: Трах*ть себя не дам.
А. Остапенко: Смешно.

        Какие еще темы обсуждают нардепы в sms
      
С помощью мессенджеров и мобильных приложений нардепы общаются и на другие темы – обсуждают время и место встречи фракции, проблемы относительно голосования и другие вопросы.
К примеру, в чате "Зе!депутат" обсуждали рабочие вопросы. "Друзья, еще раз получили подтверждение прямо у Генпрокурора, что непосредственно в зале Дубневича задерживать не будут", – говорится в одном из сообщений в чате, сообщает издание "Буквы".
А народный депутат от "Слуги народа" Лиза Богуцкая сообщала кому-то, почему оставили на посту министра МВД Арсена Авакова, пишет "Страна".
В переписке такие слова: "Леночка, я напишу позже об этом пост. Представляю себе атаку ФБ на всю фракцию СН. Хочу только тебе написать - мы оставляем Авакова. Другого пути нет. Порошенко готовит переворот. И очень серьезно готовит. Он ждет, что мы отправим Авакова в отставку, чтобы сразу начать. Сегодня, скорее всего, снимем неприкосновенность. Но оставим министра МВД. Я расстроена очень, но другого пути пока нет. Он останется до декабря. Именно на декабрь Петя готовит путч".
Напомним, что такие инциденты происходили и с народными депутатами прошлого созыва Верховной Рады. Так, нардеп от "Самопомочи" Андрей Мирошник ушел в отставку из-за переписки, в которой планировал отпуск на Мальдивах стоимостью более 10000 евро. Также он во время заседаний переписывался со своей любовницей.
