
# Prison ferme pour avoir tabassé deux hommes à Saint-Flour (Cantal) en juillet et en septembre 2019

Published at: **2019-11-06T21:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/saint-flour-15100/actualites/prison-ferme-pour-avoir-tabasse-deux-hommes-a-saint-flour-cantal-en-juillet-et-en-septembre-2019_13679204/)


        Un homme de 53 ans a été condamné ce mercredi 6 novembre par le tribunal correctionnel d'Aurillac à dix-huit mois de prison, dont neuf ferme. Deux fois, il avait été désigné par deux hommes passés à tabac, en centre-ville de Saint-Flour. Les deux fois, les victimes avaient été grièvement blessées au visage notamment.
      
Face aux juges, le prévenu, 53 ans, est prolixe. Interpellé au début du mois d’octobre, il est poursuivi pour avoir tabassé un sexagénaire, le 26 septembre, à Saint-Flour, et détroussé et passé à tabac un quadragénaire sous tutelle, dans la nuit du 23 au 24 juillet. Les deux fois, les victimes avaient été grièvement blessées.
Interpellé le 1er octobre, l’homme avait été placé en détention provisoire dans l’attente de sa comparution, hier, devant le tribunal correctionnel d’Aurillac.
Un mois plus tard, le prévenu est resté sur la même ligne de défense. Le sexagénaire, retrouvé le visage lourdement tuméfié dans une cage d’escalier sanfloraine, cours Spy-des-Ternes, le soir du 26 septembre, il le connaît « de loin ». Les deux sont occasionnellement compères de beuverie et ce soir-là, la victime était venue chez son agresseur pour récupérer une quarantaine d’euros prêtés la veille.
Mais au quatrième étage, la situation s’envenime. Le prévenu reconnaît tout juste lui avoir donné un coup de poing, puis l’avoir poussé dans l’escalier, agacé parce que la victime… le draguait. « À force d’entendre toujours les mêmes propositions, ma tête allait éclater… », tente le quinquagénaire. Dans la salle, le sexagénaire nie : « J’y allais juste pour chercher mon argent. »
Un rapprochement avec un fait similaire, qui remonte au mois de juillet, est également fait. 
Là, la victime est un homme de 49 ans, sous tutelle, qui a lui aussi des problèmes d’alcool. Le soir du 23 juillet, il aurait partagé une soirée arrosée avec le prévenu, terminée chez ce dernier. « J’étais saoul comme un cochon, assis sur le canapé, explique la victime aux juges. Il m’a mis par terre, il m’a tabassé et il m’a volé mon portable. » Le prévenu nie farouchement.
Malgré ses dénégations, l’homme a été condamné, pour les deux passages à tabac, à neuf mois de prison ferme et neuf mois de prison avec sursis et mise à l’épreuve. Maintenu en détention, il devra soigner son problème d’alcool et aura interdiction de rentrer en contact avec les victimes à sa sortie. 

        
          Pierre Chambaud
        
      
