
# BOAH wie schön!

Published at: **2019-11-05T16:44:09+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/unterhaltung/leute/leute/ashley-graham-mit-mega-babybauch-boah-wie-schoen-65832462.bild.html)


        Ihre Fans lieben diese Kurven!
      

        Supermodel Ashley Graham (32) ist hochschwanger! Trotzdem schlug sie die Einladung zum CFDA Vogue Fashion Fund Award 2019 nicht aus.
      
Mit Wahnsinns-Baby-Bauch ging die werdende Model-Mama über den roten Teppich in New York. Und ließ sich von zahlreichen Paparazzi ablichten.
Voller Stolz auf ihre Nachwuchs-Kurven schlüpfte die „Americas Next Top Model“-Jurorin in ein enges Cocktailkleid, mit lila Schimmer und figurbetonenden Raffungen.
Im Ohrläppchen steckten Kreolen, die Haare zum Seitenscheitel – einseitig hinters Ohr geklemmt.

        Ehemann Justin Ervin (30) war allerdings nicht mit von der Partie. Der Filmemacher fehlte in der illustren Runde aus Modeln, Modedesignern und sonstigen Stars.
      
Anwesend waren unter anderen „Vogue“-Herausgeberin Anna Wintour (70), die Tochter des Zara-Chefs, Marta Ortega (35), und Modeschöpferin Diane von Fürstenberg (72).
Der Award wird jährlich vom Berufsverband US-amerikanischer Modedesigner vergeben. Aufgrund internationaler Bekanntheit, wird die Preisverleihung auch „The Oscars of Fashion“ genannt.

        Gewonnen haben dieses Jahr Ashley und Kate Olsen (beide 33) in der Kategorie „Accessoire“. Für sein Lebenswerk wurde der Kostümbildner, Modeschöpfer und dreifache Oscar-Preisträger Bob Mackie (80) ausgezeichnet.
      
Dass Bald-Papa Justin Ervin nicht mit dabei war, störte die Plus-Size-Ikone wenig. Sie amüsierte sich prächtig. Hier im Bild mit Model-Kollegin Paloma Elsesser (27).
Graham und Ervin sind seit 2010 verheiratet. Kennengelernt hatten sich die beiden auf einem Kirchen-Event.

        Graham musste als Teil einer Freiwilligen-Arbeit in einem Aufzug stehen und Gäste willkommen heißen. Ihr Justin kam mit einem Freund, der offenbar sagte: „Entweder du sprichst sie an oder ich werde es tun.“
      

        Da konnte der schüchterne Justin nicht mehr zögern. Und der Rest ist Geschichte …
      

        Punktgenau am neunten Hochzeitstag präsentierte das Paar dann in einem Instagram-Video die frohe Botschaft: Grinsend und stolz zeigte Ashley ihr noch vergleichsweise kleines Bäuchlein.
      
„Heute vor neun Jahren habe ich die Liebe meines Lebens geheiratet. Es war die beste Reise mit meiner liebsten Person auf der Welt! Heute fühlen wir uns so gesegnet, dankbar und freuen uns darauf, mit unserer WACHSENDEN FAMILIE feiern zu können!“, schrieb sie.

        Den Fotos nach zu urteilen, wird die Baby-Feier dann bald stattfinden!
      
