
# UE contesta tarifas alfandegárias dos EUA na OMC

Published at: **2019-11-04T15:00:57+00:00**

Author: **Joao Duarte Ferreira**

Original: [euronews](https://pt.euronews.com/2019/11/04/ue-contesta-tarifas-alfandegarias-dos-eua-na-omc)

A União Europeia acaba de lançar um processo contra os Estados Unidos a propósito das tarifas impostas em 2018 sobre a importação de metais.
A iniciativa teve lugar no âmbito de uma audiência pública realizada na Organização Mundial de Comércio.
Aquando da imposição, o presidente norte-americano afirmou tratar-se de uma medida necessária devido a razões de segurança nacional.
Trata-se do primeiro de uma série de casos levados à OMC por países afetados pelas medidas.
Devido à complexidade das questões, a organização não deverá emitir uma decisão antes do outono do próximo ano.
A iniciativa tem lugar numa altura em que está eminente a imposição de tarifas norte-americanas sobre veículos europeus.
O secretário norte-americano do comércio, Wilbur Ross, deixou no ar a possibilidade de não ter que impor tarifas sobre modelos importados após o que descreveu como "boas conversas" com os fabricantes automóveis na União Europeia, Japão e outros.
Numa entrevista, Ross afirmou que as negociações com as empresas individuais sobre os planos de investimento foram positivas e a imposição de tarifas poderá tornar-se desnecessária.
Em maio, a Casa Branca decidiu atrasar por seis meses a imposição de tarifas enquanto decorriam negociações entre Washington, a União Europeia e o Japão.
No mês os Estados Unidos e o Japão alcançaram um acordo; no entanto, o entendimento entre a Casa Branca e a União Europeia permanece uma perspetiva distante.
