
# Назарбаев: Планируем пригласить президентов в Туркестан

Published at: **2019-11-05T12:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/nazarbaev-planiruem-priglasit-prezidentov-v-turkestan-383361/)

Елбасы Нурсултан Назарбаев, выступая перед журналистами в Туркестане, рассказал о планах по приглашению глав соседних государств в этот город, передает Tengrinews.kz со ссылкой на Elbasy.kz. 
"За год проделано много работы. В следующем году планируем пригласить глав Узбекистана, Кыргызстана, Туркменистана, Таджикистана на саммит. Если они подтвердят участие, то, может, проведем его здесь, в Туркестане. Весь Казахстан поддерживает развитие города. Каждый дом, каждый город - это богатство Казахстана. Когда мы строили столицу, были вопросы относительно финансирования. А сейчас город Нур-Султан, возместив все затраты, ежегодно приносит триллионы дохода в бюджет", - сказал Елбасы.
Кроме того, Первый Президент Казахстана отметил масштабы развернувшейся стройки на территории Туркестана.

        Думал о Туркестане в качестве столицы - Назарбаев
      
"В прошлом году, подписав указ о переносе областного центра, мы приступили к масштабной стройке. Сегодня я ознакомился с грандиозными объектами. Строится много новых сооружений, создаются рабочие места для молодых. Будут построены больницы, школы, гостиницы, международный аэропорт. Планируется решение вопросов в сфере обеспечения водными ресурсами", - сказал Нурсултан Назарбаев.
Вместе с тем Нурсултан Назарбаев подчеркнул важность развития туристического потенциала Туркестана и всего региона.
"Мы должны больше привлекать туристов сюда. Весь тюркский мир считает Туркестан центром. Туризм - это важная часть экономики. Здесь уже работают много музеев. Сейчас ведется работа над созданием археологического парка "Городище Культобе", - заключил Первый Президент Казахстана.
