
# «Вираж направо»: как правительство Франции ограничит иммиграцию

Published at: **2019-11-06T15:32:33+00:00**

Author: **Денис Стрелков**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D1%8F/20191106-%D0%B2%D0%B8%D1%80%D0%B0%D0%B6-%D0%BD%D0%B0%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BE-%D0%BA%D0%B0%D0%BA-%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8C%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%BE-%D1%84%D1%80%D0%B0%D0%BD%D1%86%D0%B8%D0%B8-%D0%BE%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BD%D0%B8%D1%87%D0%B8%D1%82-%D0%B8%D0%BC%D0%BC%D0%B8%D0%B3%D1%80%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8E)


        В среду, 6 ноября, глава правительства Франции Эдуар Филипп и другие члены кабинета министров представили 20 мер по ограничению иммиграции в страну. Как пишет французская пресса, так Эмманюэль Макрон хочет удовлетворить ожидания избирателей, которые обычно голосуют за кандидатов от правой партии «Национальное объединение» Марин Ле Пен: часть предложений уже неоднократно звучали в предвыборных программах представителей оппозиции. Среди ключевых мер фигурирует введение квот на профессиональную иммиграцию, ограничение доступа к бесплатному социальному страхованию для просителей убежища и ужесточение условий для получения французского гражданства.
      
Одной из самых ожидаемых мер, объявленных французским правительством, стало введение квот на профессиональную иммиграцию. Они затронут в первую очередь те отрасли экономики, в которых количество вакантных рабочих мест превышает число потенциальных сотрудников. Как заверила министр труда Мюрьель Пенико, о ключевых изменениях для мигрантов речи не идет: сейчас во Франции разрешения на работу также в приоритетном порядке выдаются представителям профессий с низким уровнем безработицы.
В правительстве уверены, что введение квот поможет работодателям экономить время и ресурсы, упростив процедуру найма, которая раньше занимала до полугода. Теперь представителям бизнеса не придется обосновывать, почему они хотят взять на работу иностранца, а не француза. Пенико особо отметила, что общее число видов на жительство, выданных по профессиональным мотивам, практически не изменится (в 2019 году их число составило около 30 тысяч).
Для того, чтобы бороться с нелегальной миграцией, французские власти решили ограничить доступ к бесплатному медицинскому страхованию для просителей убежища. Сейчас беженцы могут рассчитывать на нее с момента подачи заявления. Из-за этого, как заявила министр здравоохранения Аньез Бузин, некоторые мигранты практикуют «медицинский туризм» и приезжают лечиться во Францию даже в том случае, если заранее знают, что не получат политическое убежище. Теперь, как следует из заявления министров, право на страховку они получат только через три месяца после подачи заявления.
Французское правительство также решило ограничить право на медицинскую страховку для тех, кто получил отказ в праве на убежище или лишился разрешения на пребывание. Сейчас они сохраняют право на страховку в течение 12 месяцев — этот срок будет сокращен до полугода.
Еще одна мера, предложенная кабинетом Макрона, — создание трех центров административного задержания недалеко от Лиона, Бордо и Орлеана. Так французские правоохранительные органы смогут убедиться в том, что иностранцы, которых обяжут покинуть Францию, не будут находиться на территории страны нелегально.
Глава МВД Франции Кристоф Кастанер также объявил о дополнительном условии для получения французского гражданства. Для этого теперь потребуется владеть французским на уровне B1 не только в устной речи, но и на письме.
Как пишет французская пресса, правительство объявило о новых мерах в ожидании новых выборов. Через пять месяцев во Франции пройдут муниципальные выборы, на которых кандидаты от партии власти столкнутся в том числе и с представителями крайне правого «Национального объединения». В 2022 году же в стране пройдут выборы президента. О своем намерении участвовать в них уже объявила Марин Ле Пен. И хотя официальная предвыборная кампания еще не началась, опросы общественного мнения уже называют Ле Пен и Макрона главными кандидатами на выход во второй тур.
«Для Макрона это явный „поворот направо“, — считает журналист France 2 Натали Сан-Крик. — Президент не хочет, чтобы „Национальное объединение“ обладало монополией на обсуждение иммиграции. В 2017 году Макрон считал, что систему квот очень сложно реализовать. Теперь он изменил свою позицию».
