
# Очередное бредовое новшество для малого бизнеса

Published at: **2019-11-01T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491928/)

Общественная организация «Деловая Россия» предложила амнистию для выходящего из тени бизнеса. Письмо с такой идеей отправлено вице-премьеру Антону Силуанову.
В нем предложено законодательно закрепить гарантии для компаний, которые решили перестать уклоняться от налогов и начать работать «по-белому». Для них следует предусмотреть механизм реабилитации от налоговой и уголовной ответственности за периоды до «обеления».
Как сообщил РБК представитель «Деловой России», инициатива, направленная также в Минэкономразвития, поддержана другими деловыми объединениями — «Опорой России» и Российским союзом промышленников и предпринимателей (РСПП).
В письме указывается, что одной из главных причин малой востребованности различных видов финансовой помощи государства является «глубокое недоверие предпринимателей к органам контроля и надзора, страх подвергнуться масштабным проверкам в случае полной легализации своей деятельности».

        Отключить рекламу
      
В связи с этим предлагается:
Представители бизнес-объединения указывают, что во многих конкурентных отраслях использование схем «сомнительной налоговой оптимизации», а также нарушение трудового и миграционного законодательства, «являются результатом отсутствия требований к добросовестности исполнителей и подрядчиков в условиях жесткой конкуренции между ними». «Единственный критерий — наименьшая предложенная цена — неминуемо загоняет участников торгов в серую зону, где конкурентные преимущества имеют недобросовестные компании», — подчеркивается в письме.Отключить рекламу
Решить проблему может введение предварительного отбора участников торгов с аккредитацией через отраслевые саморегулируемые организации, считает «Деловая Россия». Опробовать новации организация предлагает на двух-трех отраслях.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
