
# Canelo conquistó otro cinturón con un nocaut tremendo ante Kovalev

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Canelo-conquisto-otro-cinturon-con-un-nocaut-tremendo-ante-Kovalev-20191104-0005.html)

 El mexicano Saúl "Canelo" Álvarez venció por nocaut en el undécimo round al ruso Sergey Kovalev y le arrebató el título semipesado avalado por la Organización Mundial de Boxeo (OMB) en un combate celebrado en el MGM Grand Garden Arena de Las Vegas, Estados Unidos.
La definición llegó a los 2 minutos y 15 segundos cuando Álvarez conectó un gancho izquierdo en la barbilla de Kovalev, que visiblemente sentido apenas pudo mantenerse en pie, y siguió con otro golpe con la mano derecha en el mismo sector, que terminó de mandar a la lona al boxeador ruso.
El árbitro Russell Mora inmediatamente dio por concluida la pelea y otorgó la victoria al mexicano ante el delirio de los 14.490 espectadores que presenciaron el combate.
Álvarez, de 29 años, que posee una marca de 53-1-2, y 36 nocauts, ganó títulos en peso mediano junior, mediano y súper mediano.
"Canelo" ya es el segundo mexicano en ganar un título de peso semipesado tras el fallecido Julio González, que lo consiguió a finales del 2003. Además se transformó en el cuarto púgil de su país en coronarse campeón en cuatro categorías distintas como también lo hicieron Érik "El Terrible" Morales, Juan Manuel Márquez y Javier "Travieso" Arce.
Para derrotar a Kovalev, de 36 años, Álvarez debió buscar la forma de entrar a distancia para alcanzar al ruso que tiene una marca de 34-4-1, con 29 nocauts.
El combate fue parejo hasta que en el asalto 11, "Canelo" acertó con los dos potentes golpes que tiraron a Kovalev a la lona y le valieron al mexicano un nuevo titulo, ahora en una nueva categoría para que le debió subir de peso.
Alvarez es una empresa en si misma y tiene un poder de atracción muy importante, acaso como ningún otro peleador en la actualidad.
De hecho, esto queda de manifiesto en la bolsa que ganó por este combate: 35 millones de dólares, más los bonos correspondientes por ejemplo por noquearlo a su adversario. En cambio, Kovalev, pese a que era el campeón reinante, "apenas" embolsó tres millones de la moneda norteamericana.

        > Gran regreso de Castaño
      
El argentino Brian Castaño no dejó dudas en su vuelta al cuadrilátero al vencer por nocaut técnico en el quinto asalto al nigeriano Wale Omotoso en una pelea sin título en juego que se desarrolló en el MGM National Harbos de Maryland, Estados Unidos.
En tanto, en la misma velada y previo al combate de Castaño, el también argentino Jesús Cuellar tuvo una pésima actuación al ser noqueado en el segundo asalto ante el dominicano Javier Fortuna, dentro de los pluma.
