
# Central Córdoba afronta una prueba de fuego ante el Vélez de Heinze

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509677/central-cordoba-afronta-prueba-fuego-ante-velez-heinze)

Central Córdoba tendrá esta noche una prueba de fuego en su casa, cuando se enfrente cara a cara con Vélez Sarsfield, uno de los animadores y candidato al título en la presente edición de la Superliga Argentina de Fútbol (SAF).
El estadio Alfredo Terrera será la sede del encuentro que comenzará a las 21.10 con arbitraje de Silvio Trucco y transmisión de Fox Sports Premium.
Vélez suma 20 puntos y está a cuatro de los líderes Argentinos Juniors (también juega esta noche, ante Defensa y Justicia en Florencio Varela), River Plate y Boca Juniors, viene de empatar con Huracán (0-0) en Liniers y necesita volver a la senda del triunfo para no alejarse de los primeros puestos. Por eso será un examinador de riesgo para el Ferroviario, que necesita imperiosamente los tres puntos para salir de la zona roja del descenso.
Además, fortalecer la localía es una cuenta pendiente para el conjunto de Gustavo Coleoni, ya que en su última presentación en casa fue derrotado por Estudiantes de La Plata (0-1). Y en lo que va del certamen, cosechó menos de la mitad de los puntos, 7 sobre 15, ya que ganó dos partidos, perdió otros dos y empató el restante.
Central Córdoba protagonizó uno de los mejores partidos de la última jornada con el empate (2-2) ante Arsenal en Sarandí, en el que estuvo dos veces al frente del marcador, pero no supo aguantarlo.
El entrenador Gustavo Coleoni recuperó a los defensores Matías Nani, Hugo Vera Oviedo (jugó el viernes pasado en reserva y anotó un gol) y Nicolás Correa (ya purgó la fecha de suspensión por su expulsión ante el “Pincha”), pero igualmente se inclinó por repetir la zaga central que presentó en el Viaducto, con Oscar Salomón y Francisco Manenti. Incluso, de los tres anteriormente mencionados el único que estará en el banco de relevos es Nani, ya que el “Sapo” optó por no concentrar al paraguayo Vera Oviedo (le falta rodaje) ni al uruguayo Correa (decisión táctica).
El DT también le ratificó la titularidad a Marcelo Meli, la figura en el empate ante Arsenal, por lo que repetirá los once que arrancaron el cotejo ante los dirigidos por Rondina.
Por el otro lado, Gabriel Heinze, DT del “Fortín”, realizará un cambio obligado ya que Gastón Giménez sufrió una lesión en el isquiotibial izquierdo en el duelo del pasado jueves y seguramente será reemplazado por Fernando Gago.
El Ferro y Vélez volverán a enfrentarse luego de 48 años, ya que el último enfrentamiento fue en el Nacional de 1971 con triunfo del “Fortín” por 4-0.
El único antecedente en Santiago del Estero fue en el Nacional de 1967 y fue empate 0-0.
