
# المصارف استأنفت عملها كالمعتاد: لا خوف من سحوبات غير اعتيادية

Published at: **2019-11-01T03:20:00+00:00**

Author: **سلوى بعلبكي**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060083-%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B5%D8%A7%D8%B1%D9%81-%D8%A7%D8%B3%D8%AA%D8%A3%D9%86%D9%81%D8%AA-%D8%B9%D9%85%D9%84%D9%87%D8%A7-%D9%83%D8%A7%D9%84%D9%85%D8%B9%D8%AA%D8%A7%D8%AF-%D9%84%D8%A7-%D8%AE%D9%88%D9%81-%D9%85%D9%86-%D8%B3%D8%AD%D9%88%D8%A8%D8%A7%D8%AA-%D8%BA%D9%8A%D8%B1-%D8%A7%D8%B9%D8%AA%D9%8A%D8%A7%D8%AF%D9%8A%D8%A9)

مذ أقفلت مصارف لبنان أبوابها قسرا، على خلفية انفجار الحراك المطلبي بوجه السلطة، وخوف إداراتها من ارتدادات أمنية على فروعها وموظفيها، في ظل تعثر وصول العاملين لديها بانتظام الى مواقع عملهم بسبب قطع الطرق، يتساءل معظم اللبنانيين عن موعد استئناف المصارف عملها الطبيعي، ويسترسلون في رسم سيناريوات عمل اليوم الأول بعد الإقفال الطويل لمدة أسبوعين. الأسئلة كثيرة: هل تتمكن المصارف من تأمين السيولة الكافية لتغطية السحوبات الكبيرة المتوقعة؟ وهل يتمكن عملاؤها من الاستحصال على ودائعهم كاملة من دون حسم؟ وهل يكون في مقدور أصحاب الودائع بالليرة اللبنانية تحويلها الى الدولار، وغيرها من الأسئلة التي صارت تقض مضاجع اللبنانيين، وخصوصاً أصحاب الودائع بالليرة وذوي الدخل المحدود؟معظم المصارف التي اتصلت بها "النهار" أكدت جهوزيتها لاستقبال الزبائن اليوم في شكل طبيعي، من دون وضع ضوابط على السحوبات والتحويلات، عملا بالاتفاق الذي خلص اليه الاجتماع بين حاكم مصرف لبنان رياض سلامة وجمعية المصارف. وشددت على أن طبيعة العمل في المصارف ستكون وفق ما اعتاده زبائنها، اي قبل فترة الاقفال القسري الطويلة، مع إدراكها أن الضغوط... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 93% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة الشارع هدأ نسبياً... هيّا إلى العمل المطلوب برنامج واضح وتلقف دعوة الرئيس للحوار؟  المصارف تفتح أبوابها... وتمتصّ القلق  الدولة للمصارف: الصديق وقت الضيق! لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
