
# El patín de la CAI vivió su primer Stage Internacional y prepara un gran cierre

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-patin-la-cai-vivio-su-primer-stage-internacional-y-prepara-un-gran-cierre-n5063346)


        El prestigioso instructor internacional Rubén Genchi brindó una clínica para 60 patinadoras, como antesala de lo que se vendrá el 7 de diciembre, con un final de temporada en la temática "circo".
      
La Escuela de Patín de la Comisión de Actividades Infantiles realizó su I Stage Internacional, que contó con la participación de Rubén Genchi, un prestigioso instructor internacional, formador de varios campeones del mundo y creador de la técnica Elastic system, que pronto incorporará la CAI.
Mientras tanto, prepara un cierre de 2019 con un gran show artístico en la sede del club, donde participarán 60 artistas con una puesta en escena de primer nivel.
En el encuentro pasado intervinieron las escuelas Keoken (Caleta Olivia), A.M.A (Caleta Olivia), Club Social y Deportivo Mar del Plata (Caleta Olivia), Ataraxia (Pico Truncado), Rinconcito Sureño (Cañadón Seco), Club Independiente Esquel (Esquel), Cerros de la Patagonia (Comodoro Rivadavia), Piu Patino (Río Gallegos) y Club de Patinaje Coyhaique (Chile).
“Estamos muy contentos por el resultado de la actividad. Tuvimos 60 inscriptos y la gente que participó quedó muy conforme, al igual que el técnico que recibimos. La coordinación en la programación, en las cuatro canchas, fue excelente y también la buena predisposición del club para con la actividad. Así que estamos muy contentos”, indicó Celeste Garay, técnica y directora de la escuela.
El Stage incluyó además una charla informativa del equipo interdisciplinario de apoyo a los deportistas que contó con la participación del entrenador Sebastián Miroglio, la nutricionista Evangelina Gennari, el psicólogo Juan Cruz Yapura, el masajista Fernando Pintos.
El próximo desafío es el gran show previsto para el 7 de diciembre, en la sede del club. “Estamos trabajando en la gala de fin de año con la temática ‘circo’. Junto a las ‘profes’ Laura Miroglio y Carolina Corrente estamos preparando el trabajo coreográfico, ya coordinando con los artistas que van a participar del evento”, anunció.
“Nos van a acompañar los chicos de Cirquea2, una chica con un show de burbujas y un cantante con música en vivo. Estamos armando un poco de todo, con el grupo de mamás trabajando en la decoración”, adelantó Garay.
La invitación es para el 7 de diciembre a las 21:00, en la sede del club. Las entradas se pueden adquirir en forma anticipada en la oficina del club, o bien en el espacio de la Escuela.
