
# Marvel’s Avengers: Details zum Coop-Modus und den Post-Launch-Charakteren folgen nach Weihnachten

Published at: **2019-11-04T08:41:15+00:00**

Author: **Dennis Leschnikowski**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/04/marvels-avengers-details-zum-coop-modus-und-den-post-launch-charakteren-folgen-nach-weihnachten/)


        Wie Lead-Designer Philippe Therien in einem Interview einräumte, sollten wir in den kommenden Wochen keine großen Neuigkeiten zu "Marvel's Avengers" erwarten. Erst nach dem Weihnachtsurlaub soll demnach über Themen wie den Coop-Modus oder die Charaktere, die nach dem Launch erscheinen, gesprochen werden.
      
Zu den letzten großen Titeln der langsam ausklingen Konsolen-Generation soll der Action-Titel „Marvel’s Avengers“ gehören, der aus einer Zusammenarbeit zwischen Crystal Dynamics und Eidos Montreal hervorgeht.
In einem aktuellen Interview meldete sich Lead-Designer Philippe Therien zu Wort und wies die wartenden Fans darauf hin, dass in den kommenden Wochen nicht mit großen Ankündigungen und Überraschungen gerechnet werden sollte. Stattdessen planen Crystal Dynamics und Eidos Montreal lediglich kleinere Teaser, die über Plattformen wie Twitter in Umlauf gebracht werden sollen.
Erst nach dem Weihnachtsurlaub möchten die kreativen Köpfe hinter „Marvel’s Avengers“ über wichtige Themen, die den Action-Titel betreffen, sprechen. Als Beispiel nannte Therien Details zum Coop-Modus von „Marvel’s Avengers“ oder den Charakteren, die nach dem Launch veröffentlicht werden. Therien dazu:

        „Sicherlich nach der Weihnachtszeit, wenn ich mich nicht irre. Bis dahin wird es aber immer wieder Teaser geben, die häufig auf Twitter oder auf der Studio-Website veröffentlicht werden. Nach den Ferien werden wir über den Coop sprechen und einige Dinge enthüllen, die noch auf ihre Enthüllung warten.“
      
Und weiter: „Nach den Feiertagen zum Jahresende können wir über den Zeitplan und die Häufigkeit der Charaktere sprechen. Wir versuchen zu sehen, was wir tun können, um das bestmögliche Ergebnis zu erzielen und auch um die Menschen für das Projekt zu interessieren.“
„Marvel’s Avengers“ befindet sich für die Xbox One, den PC sowie die PlayStation 4 in Entwicklung und wird hierzulande ab dem 15. Mai 2020 erhältlich sein. Nach dem Release soll das Action-Abenteuer über einen langen Zeitraum unterstützt und unter anderem mit neuen Charakteren oder Missionen versehen werden.
Quelle: Actu Gaming
