
# 當我們失去了維園

Published at: **2019-11-04T10:24:32+00:00**

Author: **譚蕙芸**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126971)

維多利亞公園，對香港人來說，是非一般公園。它在香港集會遊行的歷史上，有着標誌性意義。每年六月四日晚，維園點起一片燭光如海，三十年不滅，即使人數有起有跌，「坐滿維園多少個足球場」成為了老香港人良知的呼喚，讓人知道，還有人拒絕遺忘。
每逢7月1日香港回歸、10月1日國慶，維園更是兵家必爭之地，不同陣營組織向有關當局入紙申請，搶奪維園活動的舉辦權，那時，「合法集會」還是有一點空間。有時建制派取得了足球場活動權，泛民集會人士擠在旁邊的草地上，一幅高空照片，那一邊空洞洞，那一邊人頭湧湧，圖片說明一切，見證香港和平集會的歷史足印。2003年七一遊行，從維園溢出來的人潮，間接促成前特首董建華下台。
在傳媒史上，維園也有其重要角色，香港其中一個最長壽的直播論政節目，「城市論壇」始自殖民地時代已在維多利亞公園涼亭舉行，左中右陣營政治人物聚頭這個戶外空間，舌劍唇槍，有時吵得動手動腳，出動保安維持秩序，但也把維園奠定為一個包容空間，讓民間多元聲音可以發聲，這片園地，具標誌性意義。
數年前，《明報》總編輯換人，我作為前《明報》僱員表達關注，也曾出席維園城市論壇，記得香港電台的製作人，抓破頭也希望找到不同立場者出席，是舊派人信奉那種文明理性，相信真理越辯越明。
昨日（11月2日），維多利亞公園作為一個包容開放的公共空間的角色狠狠地被蹂躪。警方拒絕了維園的集會申請，適逢11月底為區議會選舉，百多名民主派候選人運用《公安條例》賦予的權利，表示他們會在維園各自舉行「選舉聚會」。根據《公安條例》，若出席人數不超過50人，則無須通知警務處處長。
然而，大批防暴警察，在下午待在維多利亞公園外，有人群湧出馬路，警方強烈警告，但即使人群退回公園範圍內，警察卻沒有停止行動，一步一步進逼，直至闖進公園心臟，甚至在綠油油的草地上，發射了催淚彈。
下午3時許，大批候選人和支持者，舉着選舉直幡，於維多利亞公園近銅鑼灣出口，與警方對峙。女警喊破喉嚨警告：「你們選舉集會是另一件事，你們在參與非法集結，警務處長已禁止集會，上訴條例也沒有推翻決定……」女警用擴音器喊話時，說出「刑事罪行」「刑事檢控」等字眼，咬字上加倍用力。多名候選人不甘示弱，不斷反挑戰：「我們在舉行選舉集會，警方勿打壓選舉自由！」
女警發難：「戴眼鏡穿短袖藍衣的X先生，我警告你，別煽動現場人士干犯罪行，你望一望後面，有大批蒙面黑衣人。」另一批男警也用咪高鋒調侃候選人：「候選人？經常在演戲，對與錯也不懂得分辨，你如何做候選人？本末倒置！」有候選人卻半開玩笑說：「阿Sir，記得投票呀！你也有投票權的！」
忽然，警察和候選人在討論政治權利。因為候選人都把自己的臉，名字，全部印在直幡上，又把名字印在布條掛在身上，讓警察大聲點名稱呼各人為「Ｘ先生」。有一下，雙方拉扯，警方嘗試扯掉其中一名候選人的口罩，表示跟據反蒙面法，可以這樣做。
有候選人自言自己身份在陽光下，反諷警察：「你是不是警察我們也不知道，沒有編號，蒙着面，你除下口罩，給我看委任証，否則你甚麼也不是！」女警大喊：「我命令你們立即沿維園離開！Apple 2 (小隊名）戴防毒面具，charge!」說完，下午4時，女警指揮防暴警進入維多利亞公園範圍，候選人和支持者們，後退着，卻一直面對防暴警員，嗌口號反駁。
女警：「走！走！馬上離開！你們是不是不懂得聽廣東話？」
眾反駁：「你們識不識選舉條例，你們正打壓選舉公平公正！」
女警逼緊：「一句到尾，你們走！你將來到法庭跟法官說（你的理據）吧！」
候選人不讓步，前仆後繼地發聲，有節奏有默契地喊着：「（男聲）我是大埔區議會候人XXX，我是沙田區候選人XXX （女聲）：我是荃灣區候選人XXX」，申訴之聲此起彼落。即使警方推着盾牌步步進逼，眾候選人們還是挻着胸，互相扶持着大家的衫領，緩緩後退。
女警指着最前的候選人陳振哲：「陳先生，不是這樣「出位的」（搶傳媒關注），你現在犯法，也在教唆別人犯法呀，你干犯刑事，你要找數的（付出代價），別以為選舉就甚麼也可以做。」
陳回話：「你們這批自稱是警察的人聽着，這是公園範圍，我在做選舉集會，根據選舉條例，候選人可以做選舉集會，五十人以下不需要通知警方，不需要得到你批准的。若你現在拘捕就是濫捕，是你們（警方）犯法！香港搞到今天這田地，是因為大家沒有做好本份，香港警察沒有做回自己本份！」
眾候選人即使後退，也一起嗌着口號：「我有權集會！無須警方批准！破壞選舉工程！打壓合法集會！」氣氛如箭在弦。
雙方對峙十來分鐘，警方不斷重覆指責在場人士非法集會，而拿咪高鋒的警員，已悄悄在口袋內拿出兩樣武器用手指夾着，一枝胡椒噴霧，另一個是手擲式催淚彈。有人見狀大喊：「大家留意，有手擲式催淚彈。」候選人回罵：「我們身上沒有裝備，甚麼也沒有！」警員已經戴上了俗稱豬嘴的防毒面具，看不到他們的眼神了。
雙方對峙已到達公園涼亭，那個數十年來舉辦城市論壇的勝地，今日見證着政治權利被打壓，默默無聲。香港這天天氣晴朗，初秋的晴空藍天白雲，維園的大樹林蔭下，兩方嘶破喉嚨喊話，鳥鳴卻婉轉響亮。此時，頭頂又響起隆隆的聲音，政府監察人群的直升機在高空盤旋，令人焦慮。
忽爾，一陣推撞，警方衝前把其中一名候選人，已屆中年俗稱「機場大叔」的陳振哲壓在地上（他曾在早前機場衝突中擔任緩衝角色，化解事情，獲得此稱號）。防暴警察用膝頭壓着他胸口，他滿臉是胡椒噴霧的白色泡沫，另外警棍壓着他的手，他的眼鏡歪了，他嘗試伸手扶正，手機掉在地上，再有警員上前向他的臉直噴胡椒，陳喊道：「我沒法子呼吸。」有人喊：「別再噴了。」大叔說道：「我沒有反抗呀。」他被鎖上手扣。混亂之中，有三名區議會候選人被拘捕。
其後，警方繼續推進，群眾憤怒：「釋放候選人！」警方最後只喝罵：「收聲啦！繼續離開！」
候選人還是挺着腰，向着戴着全副武裝，密封着臉的防暴警痛陳：「候選人有沒有權集會？香港有公民及政治權利公約，我們的選舉聚會如何令人懼怕？如何破壞社會安靜？」警棍和盾牌，把候選人的聲音，推到維多利亞公園另一端的出口。
有候選人曾經在與警方對峙之中，說了語帶雙關的話：「究竟我們要後退到哪裡？你的封鎖線在哪裡？後退夠了，香港人！給我們一條生路吧，我們的路在哪裡？」前無退路，後有追兵，同一時間，維多利亞公園那曾經容納過過萬計集會人士的草坪、足球場，升起陣陣白煙，警方在這裡發射了一發又一發的催淚彈。這一片曾經標誌着幾代香港人抗爭歷史的集會勝地，終於淪陷。
陳振哲是大埔林村谷選區的候選人，該區還有經民聯的陳灶良。
本文獲授權轉載，原文見作者Facebook專頁。
相關文章︰
責任編輯︰鄭家榆核稿編輯︰歐嘉俊
