
# Шарлиз Терон в «тыквенном» свитере и дерзкой мини-юбке появилась на вечеринке

Published at: **2019-11-01T17:26:00+00:00**

Author: **Grazia**

Original: [GRAZIA](https://graziamagazine.ru/news/sharliz-teron-v-tykvennom-svitere-i-derzkoy-mini-yubke-poyavilas-na-vecherinke/)

44-летняя Шарлиз Терон не осталась в стороне от всеобщих гуляний. Американская актриса и фотомодель южноафриканского происхождения побывала на вечеринке в Лос-Анджелесе в честь празднования Хэллоуина.
Для светского выхода звезда фильма «Могучий Джо Янг» выбрала смелый образ. Уютный свитер Терон удачно скомплектовала с дерзкой мини-юбкой.
Облегающая водолазка оттенка спелой тыквы эффектно подчеркнула стройную фигуру знаменитости, а молочно-белая юбка позволила рассмотреть длинные стройные ноги. В «союзе» со стильной короткой стрижкой наряд выглядел эффектно и утонченно. Довершили комплект черные ботильоны на шпильке и клатч в тон.
Когда Терон направлялась обратно к машине, к ней подошла фанатка. Прежде, чем сесть в автомобиль, Шарлиз подошла к девушке и одарила ее очаровательной улыбкой.
Актриса исполняет роль Мегин Келли в грядущем фильме «Скандал» (Bombshell). Драма рассказывает о сексуальных скандалах с Роджером Эйлсом, председателем и генеральным директором Fox News и Fox Television Stations, который ушел в отставку в июле 2016 года.
Недавно Шарлиз Терон в плиссированном платье в пол появилась на вручении премии и отвела сына в юбке на урок музыки. Терон в кружевном платье и блестящей косухе снялась для глянца.
