
# 30-метров астероид ще прелети близо до Земята

Published at: **2019-11-01T02:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/30-metrov-asteroid-shche-preleti-blizo-do-zemyata_news706583.html)

https://blitz.bg/svyat/30-metrov-asteroid-shche-preleti-blizo-do-zemyata_news706583.html Blitz.bg

        По време на максималното му приближаване скоростта му спрямо нашата планета ще бъде 10 километра в секунда
      
Новооткрит астероид, обозначен като 2019 UG11, ще прелети покрай Земята на разстояние само 209 437 км, което е почти два пъти по-малко от средното разстояние до Луната (385 хиляди километра).
Това ще се случи днес, 1 ноември 2019 г. в 20:42 UTC (22:42 българско време), според Центъра на НАСА за изследване на близо до Земята преминаващи космически обекти CNEOS (Center for Near Earth Object Studies).
Размерът на астероида е между 13 и 29 м и ще прелети със скорост от 9,92 км/сек. спрямо Земята.
Астероидът е наблюдаван за първи път от Mt. Lemmon Survey на 29 октомври, 3 дни преди максималното му приближаване към нашата планета. Принадлежи към групата астероиди от Аполонов тип, клас астероиди, чиито орбити пресичат земната от външната й страна.
2019 UG11 извършва една обиколка около Слънцето за 624 земни дни или 1,71 земни години, максимално отдалечавайки се от него на 300 милиона километра и се приближава до 128 милиона километра.
НАСА отбелязва, че 2019 UG11 не е класифициран като потенциално опасен и няма риск от сблъсък с нашата планета. Следващата сравнително близка среща на 2019 UG11 със Земята ще се проведе на 2 ноември 2086 година. На този ден той ще прелети на разстояние от около 362 хиляди километра.
