
# Xiaomi Mi Note 10: sube el nivel en fotografía móvil con cinco cámaras, cinco aumentos y 108 megapíxeles

Published at: **2019-11-06T12:01:15+00:00**

Author: **Laura Sacristán**

Original: [Xataka Móvil](https://www.xatakamovil.com/xiaomi/xiaomi-mi-note-10-caracteristicas-precio-ficha-tecnica?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xatakamovil+%28Xataka+M%C3%B3vil%29)

Xiaomi lanzó en julio dos terminales con los que inauguró una nueva línea de teléfonos: el Xiaomi CC9 y el Xiaomi CC9e, que luego llegaron al mercado internacional bajo la denominación de Xiaomi Mi A3 y Xiaomi Mi 9 Lite respectivamente.
Hace unas semanas comenzaron los rumores en torno a un tercer miembro de esa familia, el Xiaomi CC9 Pro, que finalmente fue presentado ayer en China. Hoy, en España, y tras varias filtraciones la compañía ha anunciado, junto al Redmi Note 8T, el nuevo Xiaomi Mi Note 10 confirmando que se trata de la versión internacional ese CC9 Pro.
Aunque el Xiaomi Mi Note 10 no sea el primer móvil con una cámara de 108 megapíxeles, pues ya vimos esa cifra en el innovador Xiaomi Mi Alpha, sí que es el primero en combinar esa resolución con nada menos que cinco sensores. Y es que al sensor principal de 1/1,33” y 108 megapíxeles con apertura f/1.7 y estabilizador óptico OIS, le acompañan otras cuatro lentes.
Así pues, tenemos también un gran angular de 20 megapíxeles con un campo de visión de 120 grados, un teleobjetivo de 12 megapíxeles con zoom óptico 2x para retratos, otro teleobjetivo de 5 megapíxeles con zoom óptico 5x (zoom digital 50x) y un cuarto sensor de 2 megapíxeles para fotografía macro. Todos ellos están alineados verticalmente en la esquina superior izquierda y vienen acompañados de un flash doble, un modo Nocturno 2.0, un modo vlog, posibilidad de disparo en RAW y grabación de vídeo a cámara lenta hasta 960 fps.
La cámara frontal, por su parte, incluye un único sensor de 32 megapíxeles con apertura f/2.0, píxeles de 1.6μm y tecnología Super Pixel, capaz de comabinar cuatro píxeles en uno para obtener fotos de 8 megapíxeles más luminosas. Está alojada en el notch en forma de gota que hay en la pantalla y se sirve de la inteligencia artificial para el reconocimiento de escenas y los retratos.
El Xiaomi Mi Note 10 cuenta con una pantalla Super AMOLED de 6,49 pulgadas con resolución Full HD+, brillo máximo de 430 nit, relación de contraste de 400.000:1 y certificación TÜV Rheinland. Ese panel, además, tiene el lector de huellas integrado y presenta unos bordes curvados en los laterales.
En el interior, tenemos el Snapdragon 730G, el procesador "gamer" de 8 nanómetros que nos propone Qualcomm y que viene con GPU Adreno 618, 6 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento interno UFS 2.1. Como sistema operativo, trae MIUI 11 basado, sorprendentemente, en Android 9 Pie.
Otra de las prestaciones destacadas de este nuevo terminal de Xiaomi es la capacidad de la batería, que asciende a 5.260 mAh. Con ello, la compañía afirma que es capaz de superar los dos días de autonomía. Además, es compatible con la carga rápida Charge Turbo de 30W y trae de serie un cargador de esas características.
El resto de especificaciones importantes se completan con un sistema de sonido Hi-Res, función dual SIM, reconcimiento facial, NFC, puerto USB-C y toma jack de auriculares.
Al igual que el CC9 Pro anunciado en China, el Xiaomi Mi Note 10 está disponible en tres colores diferentes: Midnight Black (gris oscuro), Glacier White (blanco) y Aurora Green (verde). Tiene un precio de 549 euros y, de momento, se comercializa en una única configuración con 6 GB de RAM y 128 GB de almacenamiento interno.
