
# Mohring zum Fraktionsvorsitzenden gewählt - mit 66 Prozent

Published at: **2019-11-06T11:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/deutschland/cdu-in-thueringen-mike-mohring-mit-66-prozent-zum-fraktionsvorsitzenden-gewaehlt-a-1295164.html)

Seit Tagen kommt die Thüringer CDU nicht zur Ruhe. Nun hat sie mitten in einer Debatte um Abgrenzung oder Gespräche mit der AfD den CDU-Landeschef Mike Mohring wieder zum Fraktionsvorsitzenden gewählt.
Der 47-Jährige erhielt in der konstituierenden Sitzung der neu zusammengesetzten Fraktion lediglich 66 Prozent der Stimmen, sagten mehrere Abgeordnete der Nachrichtenagentur dpa und dem SPIEGEL. Einen Gegenkandidaten habe es nicht gegeben. Wegen der Wahlschlappe mit dem Verlust von einem Drittel der Landtagsmandate steht Mohring innerhalb der Thüringer CDU in der Kritik.
ZweitstimmenergebnisAnteile in ProzentCDU21,8-11,7Die Linke31+2,8SPD8,2-4,2AfD23,4+12,8Grüne5,2-0,5FDP5+2,5Sonstige5,4-1,7SitzverteilungInsgesamt: 90Mehrheit: 46 Sitze298552122Die Linke (29)SPD (8)Grüne (5)FDP (5)CDU (21)AfD (22)Ergebnisse im Detail
Die CDU stellt erstmals seit 1990 im Thüringer Landtag nicht mehr die stärkste Fraktion. Sie hat nur noch 21 Sitze und ist damit drittstärkste Fraktion. Etwa ein Viertel der Abgeordneten sind laut Fraktion neu im Parlament. Mohring ist seit 2008 Fraktionsvorsitzender der CDU.
Nach der Landtagswahl 2014 war er noch einstimmig zum Fraktionschef gewählt worden. Ein Grund für den Entzug des Vertrauens dürfte für viele Abgeordneten der Schlingerkurs von Mohring sein. Zuerst ließ er offen, ob eine Zusammenarbeit mit den Linken möglich ist, dann fing ein Teil der Partei an, über eine Öffnung zur AfD nachzudenken. Der AfD-Landeschef Björn Höcke wurde bereits am Dienstag einstimmig zum Fraktionschef wiedergewählt.
Höcke bot der Thüringer CDU und FDP eine Kooperation an. In einem Schreiben an Mohring und den Thüringer FDP-Landeschef Thomas Kemmerich regte Höcke an, "gemeinsam über neue Formen der Zusammenarbeit ins Gespräch zu kommen". Er nannte als Optionen eine gemeinsam getragene Expertenregierung oder eine von der AfD unterstützte Minderheitsregierung.
Der Vorstoß dürfte erfolglos bleiben. 17 CDU-Funktionäre in Thüringen hatten "ergebnisoffene" Gespräche mit der AfD gefordert. Landesgeneralsekretär Raymond Walk wies den Vorstoß zurück: "Der Unvereinbarkeitsbeschluss der CDU gilt." In einem Gastbeitrag für den SPIEGEL schrieb CDU-Generalsekretär Paul Ziemiak zudem, im Verhältnis zwischen Union und AfD könne es nur "klare Kante und schärfste Abgrenzung" geben. "Koalitionen oder irgendeine andere Art der Zusammenarbeit sind für aufrechte Christdemokraten ausgeschlossen." (Lesen Sie hier den ganzen Gastbeitrag.)
Auch von der FDP kam eine klare Absage. Man halte an dem Entschluss fest, "mit Herrn Höcke und seiner Partei keine wie auch immer geartete Zusammenarbeit einzugehen", sagte Kemmerich.

        til/ulz/dpa
      
