
# Napoli apresenta recurso contra suspensão de Ancelotti

Published at: **2019-11-01T14:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/ansa/2019/11/01/napoli-apresenta-recurso-contra-suspensao-de-ancelotti.htm)

NÁPOLES, 1 NOV (ANSA) - O Napoli apresentou nesta sexta-feira (1) um recurso de urgência contra a suspensão do técnico Carlo Ancelotti, que foi expulso durante o jogo contra a Atalanta, na quarta-feira (30).   O comandante de 60 anos levou um cartão vermelho do árbitro Piero Giacomelli por ter protestado contra um suposto pênalti não marcado no atacante espanhol Fernando Llorente.   Com isso, Ancelotti deverá ficar de fora da partida deste sábado (2) contra a Roma, no Olímpico, pela 11ª rodada do Campeonato Italiano. No entanto, o Napoli insistirá em fazer com que o treinador fique no banco de reservas no duelo.   "Ancelotti e eu estávamos acalmando os jogadores para terminar o jogo, não existe dar um cartão vermelho para quem é tão cooperativo. A explicação é que eu tive que fazer alguma coisa, porque havia muita bagunça", explicou o diretor esportivo do Napoli, Cristiano Giuntoli, em entrevista à Rádio "Kiss Kiss".   Ainda segundo Giuntoli, "falta personalidade por parte dos árbitros" no futebol italiano "Não sabemos mais quem é o árbitro, se eles, o VAR e os bandeirinhas nunca levantam a bandeira, mesmo diante de impedimentos óbvios, para não assumir responsabilidades.   Queremos clareza, devemos ser respeitados", disse o cartola.   O Napoli ocupa a sexta colocação do Campeonato Italiano e está com oito pontos atrás dalíder Juventus. O time comandado por Ancelotti empatou seus últimos dois jogos na Série A.(ANSA) Veja mais notícias, fotos e vídeos em www.ansabrasil.com.br.
