
# Exclusivo: “Kiwi” Gamboa sería condenado a 4 años de cumplimiento efectivo en juicio abreviado

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509917/exclusivo-kiwi-gamboa-seria-condenado-4-anos-cumplimiento-efectivo-juicio-abreviado)

Uno de los principales acusados en la causa denominada “Narcos Vip” habría estampado su firma en un acuerdo alcanzado entre su defensa y la Fiscalía para la concreción de un juicio abreviado. “Kiwi” Gamboa se reconocería culpable y podría recibir una pena de 4 años de prisión de cumplimiento efectivo.
Poco más de diez meses después de haber sido detenido en su departamento de calle Roca al 300, Luciano Gamboa, también conocido como “Kiwi”, estaría cerca de ser condenado por la Justicia provincial, en el marco de un juicio abreviado.
El abogado defensor de Gamboa, Dr. Diego Lindow, habría llegado a un acuerdo con la fiscal del caso, Dra. Aída Farrán Serlé, coordinadora de la Unidad de Lucha Contra el Narcotráfico.
De esta manera, el letrado y la representante del Ministerio Público Fiscal habrían acordado que “Kiwi” se reconozca culpable de los delitos que se le endilgan: “tenencia de estupefacientes con fines de comercialización”, “suministro de estupefacientes a título gratuito” y “suministro de estupefacientes mediante engaño”.
La admisión de la culpabilidad y el consentimiento del acusado, es un requisito esencial para que se concrete un juicio abreviado.
Las mismas fuentes deslizaron que Lindow y Farrán Serlé habrían acordado una pena de 4 años de prisión de cumplimiento efectivo.
Según precisaron, el acuerdo sería presentado en esta jornada y sólo restaría luego que se fije una fecha para la audiencia -probablemente la próxima semana- en la que un juez de Control y Garantías escuche los alcances y homologue o no, el acuerdo establecido.

        
          El caso
        
      
Cabe recordar que el caso salió a la luz el 26 de enero de este año. Gendarmería Nacional, con una orden del juez de Control y Garantías, a instancias del pedido de la fiscal del fuero provincial, Dra. Aída Farrán Serlé, realizó una serie de allanamientos en los que se detuvo a seis personas y requisaron varios inmuebles.
Los acusados fueron Andrés Díaz Martínez, Sebastián Díaz, Marcos Arambuena y su pareja, Ramiro Petros y Luciano Gamboa.
A los Díaz y Arambuena se le secuestró cocaína, en diferentes cantidades y con escuchas previas, la Fiscalía sostuvo la acusación de que se dedicaban a la comercialización de sustancias.
En el caso de Petros y Gamboa, ambos fueron apresados en el departamento de calle Roca al 300 de éste último. En el interior descubrieron pequeñas cantidades de marihuana y un considerable número de dosis de “Cristal” (metanfetaminas).
Durante el proceso, Arambuena y su pareja se sometieron a un juicio abreviado admitiéndose culpables. Petros fue beneficiado con la falta de mérito por la Cámara de Apelaciones en lo Penal de la Justicia santiagueña, por lo que sólo continúan privados de la libertad con prisión preventiva Gamboa y los dos jóvenes Díaz.
