
# Tengkleng, Siap Menggoyang Lidah Saat Makan Siang

Published at: **2019-11-07T14:14:00+00:00**

Author: **Vinta**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744059/kuliner_nusantara/tengkleng_siap_menggoyang_lidah_saat_makan_siang.html)

KBRN, Jakarta: Yogyakarta atau kerap disebut Jogja, memiliki berbagai pilihan wisata, baik wisata budaya, wisata alam hingga wisata kuliner. Nggak bakal ada habisnya menyusuri jalanan Jogja yang penuh kehangatan dan menikmati kuliner khas yang ada di setiap sudut kota.Kuliner Jogja yang beragam seperti bakpia, gudheg, bakmi jawa dan sate mungkin sudah biasa kamu coba. Namun, bagi kamu pecinta kuliner yang suka dengan olahan daging kambing, kamu bisa coba loh masakan tengkleng. Saat ini sudah banyak warung tenglekng tersebar di Jogja yang menyajikan menu lezat ini.Untuk kamu yang sedang berlibur ke Jogja, nggak ada salahnya jika kamu memasukkan tengkeng sebagai list kulinermu. Karena kamu akan menemukan banyak tengkleng enak yang memiliki rasa berbeda di setiap warung. Dimana saja lokasinya? Berikut warung tengkleng enak di Jogja:1. Tengkleng BhenjoyoWarung tengkleng ini memiliki 4 cabang, namun paling ramai ada di Pojok Beteng Wetan dan Jalan Parangtritis KM 1. Di sini bisa memilih tengkleng goreng maupun tengkleng kuah, loh. Kamu juga bisa memilih isi balungan, kaki kambing, atau jeroan yang dijual per ikat, jadi bisa mengukur daya tampung perutmu.2. Tengkleng GajahTengkleng gajah terletak di Jalan Kaliurang KM 9,3 Bulurejo, Minomartani, Sleman. Kedengarannya aneh nama warungnya tapi kamu bakalan kenyang karena tiap porsi yang disajikan sangat banyak alias tulang daging kambing dengan porsi "gajah". Kamu juga bakal bingung memesan karena ada lima menu tengkleng, seperti tengkeng gajah original, tengkleng kuah gule dan tengkleng gajah sambel bawang.3. Tengkleng Pak UdinLokasinya masih di sekitar Jalan Kaliurang KM 7, Condongcatur, Depok, Sleman. Tak hanya tengkleng saja namun kamu juga bisa mencicipi sate gorengnya yang lezat.4. Tengkleng KertoSesuai namanya, tengkleng ini ada di Jalan Kerto No. 12, Muja-muju, Umbulharjo, Yogyakarta atau daerah Kususmanegara. Banyak orang berlangganan yang bilang kalau Tengkleng Kerto ini memiliki daging yang empuk dan kuahnya segar. Dengan seporsi Rp 30 ribuan kamu bisa menyantap tengkleng khas Solo ini.5. Tengkleng HohahKalau kamu emang senang yang pedes-pedes, bisa coba Tengkleng Hohah yang berada di Jalan Wonosari KM 7. Tengkleng ini memiliki rasa yang sangat pedas, jadi kamu bisa kepedesan dan dan bikin suara "hohah". Uniknya di Tengkleng Hohah ini juga menyajikan menu sate klatak raksasa dengan besi 45 cm panjangnya.6. Tengkleng Sate Klatak Pak PongWarung tengkleng Pak Pong ini adalah salah satu warung tengkleng legendaris. Warung ini berada di Jalan Imogiri Timur KM. 7, Wonokromo, Bantul. Kalau kamu mau ke sana sebaiknya datang lebih awal, kalau tidak kamu harus sabar menunggu karena antrenya bisa sampai 2 jam.7. Soto Tengkleng Pak MarnoKalau yang ini soto tengkleng yang rasanya cenderung manis dan gurih. Soto tengkleng ini ada di Jalan Mawar No.2 Depok, Yogyakarta. Kamu yang nggak begitu suka kambing bisa juga menganti dengan menu soto tengkleng ayam atau sapi.
