
# Le Parlement de la Fédération Wallonie-Bruxelles élit le nouveau conseil d’administration de la RTBF

Published at: **2019-11-06T17:20:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150382/article/2019-11-06/le-parlement-de-la-federation-wallonie-bruxelles-elit-le-nouveau-conseil)


        Le Parlement de la Fédération Wallonie-Bruxelles a procédé mercredi à l’élection des membres du conseil d’administration de la RTBF. Conformément aux résultats des élections, le PS et le MR se partagent le plus grand nombre d’administrateurs avec quatre membres effectifs chacun.
      
Les membres du conseil d’administration du média de service public sont élus pour cinq ans selon le poids de chaque parti au sein du Parlement. La liste de candidats déposée par les groupes politiques a recueilli 81 votes favorables, contre un non et trois abstentions. Parmi les 13 membres effectifs, quatre ont été présentés par le groupe PS, quatre par le MR, deux par Ecolo, deux par le PTB et un par le cdH.
Il s’agit, pour le PS, d’Estelle Ceulemans, Thomas Dermine, Carine Doutrelepont, Gaëtan Servais et, pour le MR, de Richard Miller, Jean-Philippe Rousseau, Daniel Soudant et Johanne Moyart. Baptiste Erkes et Murielle Frenay sont les deux membres Ecolo. Pour le PTB, ce sont les noms de Michaël Verbauwhede et Vincent Engel qui ont été approuvés. Enfin, Joëlle Milquet a été désignée pour le cdH.
Le nouveau conseil d’administration doit encore élire en son sein un président pour succéder au cdH Jean-François Raskin. En raison des équilibres politiques à assurer, l’ancien ministre de la Culture MR Richard Miller semble bien parti pour décrocher le poste : l’administrateur général Jean-Paul Philippot est étiqueté PS tandis que la ministre des Médias Bénédicte Linard est Ecolo.
