
# В Офисе премьера Британии заблокировали публикацию отчета о влиянии РФ

Published at: **2019-11-04T19:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/v_ofyse_premera_brytanyy_zablokyrovaly_publykatsyyu_otcheta_o_vlyyanyy_rf_1683523)


        В кабинете премьер-министра Великобритании Бориса Джонсона заблокировали публикацию парламентского отчета о влиянии России на референдум относительно членства в Европейском Союзе 2016 года до проведения всеобщих выборов 12 декабря.
      
Об этом сообщает издание The Guardian.
Отмечается, что в документе на 50 страниц парламентский комитет по вопросам разведки и безопасности описывает, как влияние российской власти могло исказить результат референдума о Brexit (выход Великобритании из Евросоюза – ред.).
В понедельник на Даунинг-стрит сообщили, что не утвердят публикацию к роспуску парламента во вторник вечером. Это означает, что документ не может быть обнародован до выборов 12 декабря.
Представитель правительства отказался сообщить, когда будет опубликован доклад.
Глава комитета Доминик Грив заявил, что решение не допустить публикацию до выборов ошеломляет, и он не может понять, на каком основании так было решено.
Окончательный проект российского досье, продукта 18-месячной работы, был направлен на Даунинг-стрит 17 октября и изначально должен был быть опубликован в начале этой недели. Политическое одобрение документа ожидалось к концу прошлой недели.
Считается, что отчет комитета рассматривает утверждение о том, что российские деньги попали в британскую политику и Консервативную партию в частности. В нем также есть утверждение, что Россия начала крупную операцию по осуществлению своего влияния в 2016 году на поддержку Brexit.
Напомним, ранее Джонсон извинился, что нарушил обещание о Brexit 31 октября.
