
# Đại biểu lo ngại người trẻ phạm tội gia tăng

Published at: **2019-11-04T14:21:29+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/thoi-su/dai-bieu-lo-ngai-nguoi-tre-pham-toi-gia-tang-4007337.html)

Thảo luận tại Quốc hội chiều 4/11 về công tác phòng chống tội phạm, đại biểu Nguyễn Thị Thuỷ (Uỷ ban Tư pháp) dẫn số liệu, năm 2019 cả nước có hơn 1.100 vụ giết người. "Trong đó có những vụ án đặc biệt nghiêm trọng bởi tính chất dã man, tàn ác, mất hết tính người, trái với luân thường đạo lý", bà Thuỷ nói và cho biết bà lo ngại hơn khi nhiều vụ án giết người chỉ vì những mâu thuẫn nhỏ nhặt trong cuộc sống hằng ngày.
Bà Thuỷ dẫn chứng, mỗi năm cả nước có khoảng 200 vụ án giết người nhà, người thân, trong đó chủ yếu có nguyên nhân liên quan đến kinh tế. Ví dụ, chỉ vì nửa mét đất mà anh trai đã sát hại 4 người trong gia đình em hồi tháng 9 ở Đan Phượng (Hà Nội). Ngay sau đó, cũng vì mâu thuẫn tiền bạc mà người anh dùng súng và dao truy sát cả nhà em gái ở Thái Nguyên.
"Nhiều vụ án giết người thân mang tính chất thảm sát, giết nhiều người. Đối tượng quyết liệt thực hiện đến cùng hành vi phạm tội cho thấy thực trạng rất đáng lo ngại", đại biểu Bắc Cạn nêu vấn đề. Theo bà, những vụ thảm án trên không đơn giản là mâu thuẫn trong gia đình mà là sự băng hoại đạo đức, văn hoá truyền thống.
Điều lo ngại thứ hai của bà Thuỷ là nhiều lý do dẫn đến giết người rất đơn giản như va chạm giao thông, xích mích khi uống rượu hoặc vì không đồng ý với câu nói, cái nhìn. Tiêu biểu là tháng 5/2019, chỉ vì va chạm giao thông mà người đàn ông đã sát hại hai người. Sau đó, nghi phạm còn nghĩ xem ai có mâu thuẫn với mình và sát hại tiếp hai người nữa. 
Điều đáng lo ngại nhất là tội phạm giết người ngày càng trẻ hoá. Bà dẫn số liệu 60% đối tượng giết người dưới 30 tuổi và cho rằng "đạo đức, lối sống của một bộ phận người trẻ rất đáng báo động". "Nhiều người tuổi rất trẻ nhưng giết người một cách bình tĩnh, lạnh lùng, không run sợ. Xu hướng sử dụng bạo lực để giải quyết các mâu thuẫn gia tăng, tính manh động, liều lĩnh của các đối tượng ngày càng cao", bà nói. 
Một trong những nguyên nhân của vấn nạn này, theo bà Thuỷ, trước hết là sự giáo dục trong mỗi gia đình hiện đại bị buông lỏng. Các thành viên trong gia đình hiện nay ít quan tâm đến nhau. Trong khi giáo dục ở nhà trường chỉ nặng về kiến thức mà chưa chú trọng nhân cách, trách nhiệm công dân. Mạng xã hội giúp phát tán những hình ảnh các "giang hồ mạng" ảnh hưởng không nhỏ đến giới trẻ.
"Trong chừng mực nhất định, chúng ta chưa thành công trong giáo dục nhân cách", đại biểu Bắc Cạn chia sẻ. 
Đại biểu Phạm Thị Thanh Thuỷ lý giải, gia đình không lành mạnh là một trong những nguyên nhân khiến tội phạm thanh, thiếu niên ngày càng tăng. Theo bà, sự thiếu hiểu biết và ý thức chấp hành pháp luật của một bộ phận thanh niên hiện nay đáng báo động. Lý do bởi những thanh niên này học vấn hạn chế, thích đua đòi, dễ bị kích động nên dễ ứng xử trái chuẩn mực xã hội. Vì vậy, nên động cơ phạm tội chủ yếu bắt nguồn từ mâu thuẫn nhỏ trong đời sống.
Để khắc phục vấn nạn này, bà Thuỷ đề nghị Chính phủ có biện pháp giúp các gia đình hiện đại kế thừa các giá trị nhân văn truyền thống và phòng chống sự xâm nhập của tệ nạn xã hội. Đồng thời, các cơ quan chức năng cần có hình thức tuyên truyền pháp luật phù hợp với các đối tượng thanh niên ở vùng miền khác nhau.
"Nhà chức trách cần sớm có giải pháp kỹ thuật để kiểm soát, sàng lọc, ngăn chặn ngay sự du nhập của các luồng thông tin xấu, độc, phim ảnh mang tính bạo lực, đồi trụy, tuyên truyền cho lối sống buông thả có thể phá hoại những giá trị đạo đức truyền thống, làm ảnh hưởng tiêu cực đến quá trình giáo dục nhân cách, lối sống cho người dân, đặc biệt là thanh niên", bà Thuỷ đề xuất. 
