
# İtalya'da karnı ağrıyan rahibelerin hamile olduğu ortaya çıktı

Published at: **2019-11-06T06:10:15+00:00**

Author: ****

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/italyada-karni-agriyan-rahibelerin-hamile-oldugu-ortaya-cikti-2217262)

İtalya, Sicilya Adası’nda görevli iki rahibenin hamile kalmasını konuşuyor.
Rahibelerin, karın ağrısı şikayetiyle gittikleri hastanede hamile oldukları ortaya çıktı. Afrika'da misyonerlik faaliyetleri yürütürken hamile kaldıkları belirtilen rahibelerin durumuyla ilgili Katolik Kilisesi soruşma başlattı.
İtalya halkı ise rahibelerin kiliseyi bırakmaları konusunda baskı yapıyor.
2017 yılında da İtalya'da benzer bir olay yaşanmıştı. Milano'daki kadın manastırı, Kuzey Afrika'dan gelen 5 göçmene kapılarını açmıştı. Aradan 6 ay geçmesinin ardından 9 rahibenin hamile olduğu ortaya çıkmıştı. Göçmenlerle ilişkiye giren rahibelerin istifa etmeleri talep edilmişti.
BUNLARI OKUDUN MU?

        1 Bakan Akar: Avrupa vatandaşı DEAŞ'lılar iade edilecek
      

        2 Şarkıcı Hatice poposuyla yine gündem oldu
      

        3 Kayhan Yıldızoğlu hastaneye kaldırıldı
      

        4 Gönül Yazar'ın sevgilisi Rüzgar Mağden: Birbirimizi gö...
      

        5 Şule Çet davasında yeni rapor, dosyaya girdi
      

        6 4 kardeşin ölüm nedeni kesinleşti
      

        7 MGD'den Kanal D'ye ödül yağdı
      

        8 Cumhurbaşkanı Erdoğan ‘ilk defa şimdi açıklıyorum’ dey...
      

        9 Seda Sayan: Popomda hiçbir şey yok
      

        10 Işın Karaca ve Tuğrul Odabaş boşandı
      
