
# KPK Panggil Dua Saksi Terkait TPPU Mantan Panitera PN Jakut

Published at: **2019-11-06T11:40:00+00:00**

Author: **Eko Sulestyono**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743461/nasional/kpk_panggil_dua_saksi_terkait_tppu_mantan_panitera_pn_jakut.html)

KBRN, Jakarta : Penyidik Komisi Pemberantasan (KPK) hari ini kembali memanggil sejumlah saksi terkait kasus perkara dugaan gratifikasi dan Tindak Pidana Korupsi (TPPU) yang menjerat mantan panitera Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Utara (Jakut).
Kabiro Humas KPK Febri Diansyah kepada wartawan di Jakarta menjelaskan penyidik KPK dijadwalkan memanggil saksi panitera PN Sampit Mohammad Teguh dan juga wakil panitera PN Palembang Iwan Sarjana Puspa sebagai saksi dalam kasus ini.
"KPK dijadwalkan memanggil  2 orang dalam kapasitasnya sebagai saksi untuk tersangka R (Rohadi)," kata Febri di Jakarta, Rabu (6/11/2019).
Febri menjelaskan bahwa penyidik KPK juga memanggil dua orang saksi lainnya dalam kasus ini, masing-masing Sekretaris Pengadilan Negeri (PN) Palembang Rudi Indawan dan Direktur PT Asia Strategic Mining Corporation (ASMC) Ismet Nuroni.
Sementara itu tersangka Rohadi sebelumnya diketahui merupakan mantan panitera Pengadilan Negeri (PN) Jakarta Utara. Rohadi telah dihukum 7 tahun penjara karena dinyatakan telah bersalah terbukti menerima suap terkait penanganan kasus perkara di pengadilan. 
Majelis hakim menyatakan bahwa terdakwa Rohadi terbukti secara sah dan meyakinkan dinyatakan bersalah menerima suap senilai Rp 300 juta. Menurut hakim, pembaerian uang itu terkait penanganan perkara tersebut. 
Menurut majelis hakim, uang suap  sebesar Rp 50 juta itu untuk pengurusan majelis hakim dan Rp 250 juta sisanya untuk mengatur agar artis atau penyanyi dangdut Saipul Jamil divonis ringan oleh majelis hakim PN Jakarta Utara.
Sementara itu dalam kasus lain  tersangka Rohadi juga dijerat penyidik KPK dengan sangkaan melakukan tidak pidana penerimaan suap atau gratifikasi dan juga kasus pencucian uang atau TPPU.
