
# Hasil Lengkap Liga Spanyol Pekan Ke-12: Barca Tumbang, Madrid Imbang

Published at: **2019-11-04T16:42:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742703/kilas_bola/hasil_lengkap_liga_spanyol_pekan_ke12_barca_tumbang_madrid_imbang.html)

KBRN, Jakarta : Pekan ke-12 La Liga atau Liga Spanyol 2019-2020 telah selesai dilangsungkan. Dua tim raksasa Spanyol yakni, Barcelona dan Real Madrid mendapatkan hasil kurang memuaskan di matchday kali ini. Seperti Barcelona, yang harus menelan kekalahan ketika bertandang ke markas klub papan tengah Levante. Bermain di Stadion Ciutat de Valencia, Sabtu (2/11/2019) El Barca kalah dengan 1-3 atas tuan rumah. Menariknya dalam laga ini terdapat pada tiga gol yang dicetak tuan rumah. Dimana, tiga gol tersebut tercipta dalam waktu tujuh menit di babak kedua. Sedangkan gol tunggal Barcelona tercipta lewat tendangan penalti di paruh pertama. Meski menelan kekalahan, Barcelona tetap berada di puncak klasemen sementara Liga Spanyol 2019-2020. El Barca mengoleksi 22 poin dari 11 pertandingan. Sejatinya, Real Madrid berplauag besar untuk menyalip Barca di puncak klasemen. Namun sayang, peluang itu dibuang percuma setelah mereka hanya mampu bermain imbang 1-1 kala menjamu Real Betis di Stadion Bernabeu. Kini Madrid pun, harus puas berada di bawah Barca dengan koleksi angka sama yakni 22 poin dari 11 pertandingan. Namun, Los Blancos harus puas berada di posisi kedua karena kalah selisih gol.Berikut Hasil Lengkap La Liga Pekan ke-12:Sabtu (02/11/19)Espanyol 1 - 2 ValenciaLevante 3 - 1 BarcelonaMinggu (03/11/19)Sevilla 1 - 1 Atletico MadridReal Madrid 0-0 Real BetisReal Valladolid 3 - 0 MallorcaVillarreal 0 - 0 Athletic ClubOsasuna 4 - 2 Deportivo AlavesSenin (04/11/19)Celta de Vigo 0 - 1 GetafeLeganes 1 - 2 EibarGranada 1 - 2 Real Sociedad
(Foto: istimewa)
