
# USA: déficit commercial réduit, recul des importations de Chine

Published at: **2019-11-05T14:21:42+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/news/usa-d%C3%A9ficit-commercial-r%C3%A9duit-recul-des-importations-de-chine)


        Le solde des échanges des biens et services s’est établi à -52,45 milliards de dollars en septembre, soit 4,7% de moins qu’en août.
      
Le déficit commercial des Etats-Unis s’est fortement réduit en septembre sous l’effet notamment d’une diminution des importations de biens en provenance de Chine, selon les données du département du Commerce publiées mardi.
Le solde des échanges des biens et services s’est établi à -52,45 milliards de dollars, soit 4,7% de moins qu’en août dont le total a été révisé en légère hausse (-55,036 milliards).
C’est la plus forte réduction enregistrée depuis janvier, précise l’administration américaine. Cette diminution est par ailleurs conforme aux attentes des analystes.
En septembre, les exportations ont diminué de 0,9% à 206 milliards de dollars mais les importations ont baissé plus fortement (-1,7%) à 258,4 milliards de dollars, conséquence de l’entrée en vigueur de nouveaux tarifs douaniers sur plus de 100 milliards d’importations en provenance de Chine.
Le département du Commerce relève en particulier la baisse des importations de téléphones portables, de biens de consommation courante, de jeux, de jouets et d’articles de sport ou encore d’objets d’art et de collection.
Les importations et les exportations du secteur automobile (voitures, pièces détachées et moteurs), composante importante de l’activité économique, ont également diminué.
En revanche, les importations de services ont atteint leur plus haut niveau.
Sous l’effet de la guerre commerciale engagée par Donald Trump en mars 2018 qui s’est traduite par des droits de douane punitifs sur des centaines de milliards de dollars de marchandises, les échanges de biens avec la Chine se sont fortement réduits depuis le début de l’année. Pour le seul mois de septembre, le déficit des biens recule encore de 3%.
Le conflit était reparti de plus belle en septembre avant que les deux parties ne reprennent la voie de négociations aboutissant le 11 octobre à un accord partiel annoncé en fanfare par Donald Trump en présence du principal négociateur chinois Liu He. Depuis, les deux pays s’efforcent de finaliser l’accord.
Avec le Mexique, un des autres partenaires commerciaux incontournables des Etats-Unis, le seul déficit des biens américains a bondi de 8% en septembre. Depuis le début de l’année, il enregistre un bond de 29,4%.
L’administration Trump, qui a obtenu la modernisation de l’accord de libre-échange nord-américain avec Mexico et Ottawa, n’est toujours pas parvenu à obtenir le feu vert du Congrès pour mettre en oeuvre le nouveau traité.
Avec l’Union européenne, le déficit des biens a légèrement augmenté en septembre (+0,3%). Depuis le début de l’année, il s’est accru plus fortement à 8,8%. Avec Bruxelles, Donald Trump escompte aussi arracher un accord commercial bilatéral.
Depuis le début de l’année, le déficit commercial américain avec le reste du monde a augmenté de 5,4% avec des exportations en baisse de 0,4% et des importations en hausse de 0,8%.
Enfin, le département du commerce a fait état d’un surplus pour le secteur pétrolier, le premier depuis 1978.
