
# Caballo arriesgó su vida para salvar a su cría durante los incendios en California

Published at: **2019-11-02T13:04:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/mascotas/1516784-animal-viral-caballo-arriesga-vida-salvar-cria-incendio-forestal-estados-unidos-twitter-mark-hamill-animales-video)

Algunas personas piensan que los animales son seres que no sienten y que son simplemente eso, animales. Sin embargo, un noble y valiente caballo hacer ver una vez más que pueden sentir, amar y hasta arriesgar su vida para salvar a su familia. Esta conmovedora historia se volvió viral en Twitter.
A través de un emotivo video publicado en las redes sociales se puede ver como un caballo corre hacia la zona donde los bomberos están desalojando, arriesgando su vida para rescatar a su cría en medio de la evacuación en California.
En las conmovedoras imágenes se ve al caballo con los rescatistas, que trataban de ponerlo a salvo. Pero, fue más su amor por su familia lo que hizo tomara el riesgo de arriesgar su vida para adentrarse en las llamas y salvar a su familia, que había quedado rezagada en medio del operativo.
Asimismo, durante este heroico acto que el acto realiza se observa como lejos de mostrarse asustado, este caballo se acerca de los arbustos y con mucho humo alrededor, logra encontrar a su familia y guiarla a una zona segura, lejos de las llamas.
Es así que, luego que el video sea compartido en Twitter se convirtió rápidamente viral y recibió casi 160.000 likes.
Cabe mencionar que, el hecho ha conmovido a todo y que incluso fue compartido por varias celebridades, como Mark Hamill, quien interpretó a Luke Skywalker en la saga de Star Wars. “No son necesarias las palabras. #CaballoHeroico”, escribió el actor.
