
# Sacramento Kings gana a Utah Jazz por 102-101

Published at: **2019-11-02T04:30:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/sacramento-kings-gana-a-utah-jazz-por-102-101-7711103)

Sacramento Kings logró vencer en casa frente a Utah Jazz por 102-101 en una nueva jornada de la NBA. En la anterior jornada, los locales sufrieron una derrota en casa contra Charlotte Hornets por 111-118, mientras que los visitantes derrotaron en casa a Los Angeles Clippers por 110-96. Con este resultado, Sacramento Kings se sitúa en decimoquinto puesto y acumula ninguna victoria en cinco partidos disputados, mientras que Utah Jazz se queda en primera posición con cuatro victorias en cinco partidos jugados. Consulta la clasificación de la NBA tras el partido.
Durante el primer cuarto el liderazgo estuvo en manos del equipo local, de hecho, consiguió un parcial durante este cuarto de 11-1 y llegó a ir ganando por 12 puntos (23-11) y acabó con un 28-18. Después, durante el segundo cuarto Utah Jazz logró aproximarse en el marcador, de hecho, el equipo consiguió un parcial de 10-2 durante el cuarto, que terminó con un resultado parcial de 23-30. Tras esto, los rivales acumularon un total de 51-48 puntos antes del descanso.
El tercer cuarto tuvo alternancias en el marcador, que finalizó con un resultado parcial de 30-32 y un total de 81-80. Finalmente, en el transcurso del último cuarto de nuevo hubo varios cambios de líder en el marcador y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 21-21, terminando de esta forma el partido con un resultado final de 102-101 a favor de los locales.
Además los jugadores de Sacramento Kings que más destacaron en el enfrentamiento fueron De'Aaron Fox y Buddy Hield, que consiguieron 25 puntos, cuatro asistencias y cinco rebotes y 18 puntos, una asistencia y cinco rebotes respectivamente. Por su parte, en el equipo visitante destacaron Rudy Gobert y Donovan Mitchell, con 15 puntos y 16 rebotes y 24 puntos, dos asistencias y cuatro rebotes respectivamente.
Tras vencer este partido, en el próximo choque Sacramento Kings se verá las caras con New York Knicks en el Madison Square Garden. Por su parte, Utah Jazz se enfrentará a Los Angeles Clippers en el Staples Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
