
# Berikut Data Korban Luka Penertiban Tambang Liar Belitung

Published at: **2019-11-03T17:01:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742387/info_publik/berikut_data_korban_luka_penertiban_tambang_liar_belitung.html)

KBRN, Jakarta : Penertiban tambang timah ilegal berakhir ricuh di Sungai Sengkelik, Desa Sijuk, Kecamatan Sijuk, Kabupaten Belitung, Provinsi Bangka Belitung (Babel), Sabtu (2/11/2019). Polisi menyebutkan penertiban tambang itu tidak berkoordinasi dengan pihak aparat penegak hukum, TNI, serta pemangku kepentingan terkait."Mereka (Satpol PP) tidak melakukan koordinasi, itu yang sangat kami sayangkan," kata Kapolres Belitung AKBP Yudhis Wibisana kepada wartawan, seperti dilansir detikcom, Minggu (3/11/2019).Kericuhan terjadi berawal dari tindakan arogan Satpol PP yang membakar 20 set mesin TI (tambang inkonvensional) milik masyarakat. Melihat kelakuan Satpol PP, rakyat mengamuk hingga mengejar semua personel Pamong Praja yang lari tunggang-langgang masuk hutan. Ratusan personel Satpol PP bentrok dengan masyarakat setempat hingga jatuh korban luka-luka dan kendaraan operasional rusak berat.BACA JUGA: Wagub Babel Minta Perkara Tambang Liar Dihentikan, Polisi Jalan Terus
Polisi menangkap sekaligus menggelar pemeriksaan intensif terhadap para pelaku tindakan anarkis. Tercatat 10 orang diangkut ke Mapolres Belitung, lima dari unsur masyarakat dan lima lagi dari unsur Satpol PP.Berikut data korban luka personel Satpol PP:Nurul Ihsan (40) luka di bagian kepalaHandi Pamungkas (35) luka memar di lengan kananMustarifah (21) luka di jari tengah dan telunjukPermana Yusuf (39) luka kepala bagian belakangIim (33) luka robek di kepala serta bengkak lengan kiriDarmawi (40) luka di perut kiri dan bengkak di tangan kiriSuryadi (37) keseleo lengan kananSelain korban luka-luka, menurut catatan kepolisian, 7 (tujuh) kendaraan dirusak massa, yaitu:1 unit truk dinas Sat Pol PP Belitung Timur1 unit truk dinas Kebersihan Belitung Timur1 unit mobil dinas putih (mobil Wagub)1 unit mobil hitam1 unit mobil abu-abu1 unit mobil putih1 unit mobil dobel kabin warna hitam Hal menarik yang ditemukan kepolisian dalam pemeriksaan kepada para pelaku, saat penertiban dilakukan oleh Satpol PP yang dipimpin Wakil Gubernur (Wagub) Abdul Fatah, sebenarnya lokasi penambangan liar sedang tidak ada aktivitas. Sudah satu pekan belakangan, para penambang tidak bekerja karena sesuatu dan lain hal."Jadi kondisi para penambang tersebut sudah lama tidak beraktivitas," ujar Yudhis.BACA JUGA: Pemprov Babel Gerebek Pelanggar Pidana Tanpa Polisi, Kenapa?
Seperti diberitakan RRI sebelumnya, kedua belah pihak yang bertikai, sudah melakukan mediasi. Terutama antara masyarakat yang jadi penambang liar dengan Satpol PP. Bahkan Wagub Abdul Fatah juga meminta agar masalah ini tidak usah dilanjutkan menjadi perkara. Namun pihak Polres Belitung tidak melihat itu sebagai jalan keluar, karena sudah terjadi tindakan pidana di lokasi kejadian. Dari penambangan timah liar, itu sudah pelanggaran yang diancam pidana penjara. Kemudian kericuhan berujung pembakaran dan usaha melukai orang lain juga ada ancaman pidana di situ."Keinginan Pak Wagub agar tidak dilanjutkan perkara tersebut. Namun kami melihat perkembangannya. Polres tetap olah TKP (tempat kejadian perkara), pemeriksaan saksi, mengamankan barang bukti, dan yang lainnya," tegas Yudhis.Wajar jika kepolisian tetap melanjutkan proses ini, karena menurut data yang didapatkan, akibat kericuhan kemarin, 7 (tujuh) anggota Satpol PP mengalami luka-luka hingga harus mendapatkan perawatan medis di RSUD Tanjungpandan, serta 7 (tujuh) kendaraan dinas dan pribadi dirusak massa.Kemudian, polisi juga masih memeriksa 10 orang yang ditangkap, karena tersiar kabar santer bahwa terjadi penyanderaan terhadap Wagub Babel Abdul Fatah oleh masyarakat ketika meletus kericuhan. Walau tidak terluka, akan tetapi tindakan penyanderaan juga menjadi salah satu yang perlu didalami. Polisi menduga ada aktor provokator dibalik kejadian tersebut.
