
# Пакуй чемоданы: авиакомпания Ryanair объявила распродажу билетов от 9 евро

Published at: **2019-11-05T15:40:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412549-pakui-chemodany-avyakompanyia-Ryanair-obiavyla-rasprodazhu-byletov-ot-9-evro)

Ирландский лоукостер Ryanair объявил распродажу билетов со скидкой до 30% на рейсы по Европе. Об этом сообщили на официальном сайте авиакомпании.
Скидки действуют на перелеты в период с ноября 2019 года до января 2020 года. Акция продлится до 6 ноября включительно.
Купить билеты по минимальной цене за 9,99 евро из Киева можно на некоторые рейсы в Варшаву, Вильнюс, Катовице, Краков, Лондон, Познань, Манчестер, Софию и Стокгольм.
Также билеты со скидкой предлагают в Нюрнберг, Дюссельдорф (аэропорт Веце), Пафос Берлин, Мадрид и Валенсию.
В стоимость билета по сниженной цене включена перевозка только одного предмета - ручной клади размером не более 40Х25Х20 см. Дополнительную ручную кладь (входит в услугу "приоритетной посадки"), а также багаж придется оплачивать отдельно. Билеты можно приобрести на официальном сайте авиакомпании.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Уже отличился: в Киеве зафиксировали первый температурный рекорд
      

        Будут чинить: на Отрадном на полгода закроют аварийный пешеходный мост
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram
      
