
# Phim Sinh tử gay cấn, gây tò mò vẫn bị khán giả soi điều chưa hài lòng

Published at: **2019-11-06T10:25:00+00:00**

Author: **Thảo Nguyên**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/phim-sinh-tu-gay-can-gay-to-mo-van-bi-khan-gia-soi-dieu-chua-hai-long-1029629.html)

Với dàn diễn viên đình đám tham gia như: NSND Hoàng Dũng, NSND Trọng Trinh, Việt Anh, Quỳnh Nga...tham gia trong phim “Sinh tử” gây sự tò mò cho người xem nhưng vẫn bị một số khán giả "soi" điều chưa thật hài lòng.    
Phim "Sinh tử" gay cấn, gây tò mò vẫn bị khán giả "soi" điều chưa hài lòng.

        Cầm 2 tỷ đi rải khắp nơi, Lê Hoàng bị xéo xắt “giẻ rách” trong phim "Sinh tử" tập 3
      

        Việt Anh tiết lộ về loạt cảnh “nóng” với Quỳnh Nga trong “Sinh tử”
      
Ngay từ khi chưa phát sóng vào giờ vàng trên VTV1, bộ phim "Sinh tử" đã gây tò mò cho khán giả bởi dàn diễn viên đình đám tham gia cũng như nội dung bộ phim xoay quanh những vấn đề thời sự "nóng" được xã hội đang quan tâm.
Sau 2 tập bộ phim phát sóng đã tạo sự gay cấn cho khán giả bởi tình tiết sập mỏ đá khiến gần chục người chết và vài chục người bị thương. Tuy nhiên, nhiều khán giả bày tỏ sự không hài lòng bởi thời lượng mỗi tập phim quá ngắn. Một bộ phận khán giả cho rằng, nhà sản xuất cố tình chia nhỏ tập phim lên sóng để thu hút sự chú ý của người xem cũng như tăng tính hấp dẫn, gây cấn ở mỗi tập phim. 
Thậm chí, nhiều khán giả chỉ ra thời lượng mỗi tập phim không được 30 phút và bị quảng cáo xen ngang: “Chưa tới 30 phút” xem mà ức chế”, facebooker Phụng Thật Thà bày tỏ.
Cùng quan điểm trên, facebooker Siêu Quậy cho rằng: “Phim hay nhưng mỗi tối chiếu một tý xem chưa đã lắm". "Mong nhà sản xuất tăng thời lượng phát sóng. Một tập thời lượng ít quá hơi tiếc." là ý kiến của facebooker Hoàng Anh. 
Diễn viên Quỳnh Nga và Chí Nhân trong một cảnh phim
Phía đạo diễn NSND Khải Hưng từng cho rằng, một tập chỉ phát sóng với thời lượng 30 phút là vớ vẩn, chỉ dành cho sitcom. Thời gian ngắn quá, không đủ giải quyết mâu thuẫn, xung đột trong một tập. Vì thời lượng như vậy, việc chỉnh sửa kịch bản, san chi tiết sao cho phù hợp, vừa vặn cũng rất khó. Theo quan điểm của NSND Khải Hưng, ít nhất mỗi tập phim phát sóng thời lượng phải là 45 phút. Bản thân đạo diễn cũng không thoả mãn với thời lượng 30 phút.
Ngoài việc không hài lòng với thời lượng mỗi tập phim "Sinh tử", một số khán giả "soi" tạo hình nhân vật Phó Giám đốc công an tỉnh quá trẻ.  "Phó Giám đốc công an tỉnh quá trẻ", facebooker N.V.T bình luận. 
Một vài khán giả lại nhận xét cảm thấy tiếc với gương mặt đã qua thẩm mỹ của diễn viên Việt Anh khi tham gia bộ phim này. Facebooker T.H viết: “Nhìn ông Việt Anh chán quá! Thẩm mỹ để đẹp mà chẳng thấy đẹp".

        “Sinh tử” tập 2: Chí Nhân giật mình nhận tin dữ khi đang ân ái với Quỳnh Nga
      
Nói về việc phẫu thuật thẩm mỹ gương mặt của diễn viên Việt Anh khi đang quay dở phim "Sinh tử", đạo diễn NSND Khải Hưng cho rằng, nam diễn viên như vậy là không chuyên nghiệp và dễ biến thành hai người khác nhau trong một vai diễn.
Bộ phim “Sinh tử” do VFC sản xuất đạo diễn bởi hai NSND Khải Hưng và Mai Hiền. Bộ phim có sự tham gia của các diễn viên đình đám như: NSND Hoàng Dũng, NSND Trọng Trinh, Việt Anh, Mạnh Tường, Quỳnh Nga, Chí Nhân, Thanh Hương…
Nội dung bộ phim xoay quanh tệ tham nhũng, tiêu cực trong xã hội, những liên minh ma quỷ giữa người nắm quyền lực, người thực thi pháp luật và doanh nghiệp tạo nên nhóm lợi ích thao túng cả bộ máy chính quyền, tác động vào chính sách. Những sự tha hóa quyền lực đã làm mất đi niềm tin của người dân với những cán bộ lãnh đạo và cả những sự dấn thân bảo vệ lẽ phải để đem lại sự công bằng cho xã hội.
Hiện tại, “Sinh tử” được phát sóng vào giờ vàng trên kênh VTV1 vào các ngày từ thứ 2 đến thứ 6 hàng tuần.
