
# Hamilton se proclama por sexta vez campeón del mundo de la Formula 1

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/deportes/hamilton-se-proclama-por-sexta-vez-campeon-del-mundo-de-la-formula-1-447515)


        Los anteriores títulos conseguidos por Hamilton fueron en el 2008 con la escudería de McLaren, y 2014, 2015, 2017 y 2018, con Mercedes.
      
EFE | LA PATRIA
El piloto inglés Lewis Hamilton, de Mercedes, acabó segundo este domingo en el Gran Premio de Estados Unidos y consiguió el sexto título de campeón de la Formula 1 desde que hizo su debut con la escudería McLaren, en el Gran Premio de Australia del 2007.
Hamilton completó las 56 vueltas al Circuito de las Americas, en Austin (Texas), donde se corrió la prueba, con un tiempo de 1:40.503.
Su compañero de equipo, el finlandés Valtteri Bottas (1:40.351), fue el ganador de la prueba, y lograron un nuevo doblete para la escudería Mercedes, mientras el holandés Max Verstappen, de Red Bull, les acompañó en el podio y el monegasco Charles Leclerc acabó cuarto.
El piloto inglés de 34 años, que había ganado en los Grandes Premios de Bahréin, China, España, Mónaco, Canadá, Francia, Inglaterra, Hungria, Rusia, México, llegó a Austin con la necesidad de conseguir cuatro puntos para ser campeón y al vencer logró 25 y sumó 388.
El piloto británico asciende al segundo puesto de la lista de campeones de la Formula 1 tras superar al legendario corredor argentino Juan Manuel Fangio y se queda a uno más de empatar al alemán Michael Schumacher (7).
Los anteriores títulos conseguidos por Hamilton fueron en el 2008 con la escudería de McLaren, y 2014, 2015, 2017 y 2018, con Mercedes.
Hamilton aseguró el título cuando aun faltan otras dos carreras por disputarse dentro del calendario oficial de la Formula 1 para el 2019, los Grandes Premios de Brasil y Abu Dabi.
