
# ОБЗОР СМИ (выбор редакции 5.11.2019)

Published at: **2019-11-05T06:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [rspectr.com](https://rspectr.com/novosti/57701/obzor-smi-vybor-redakcii-5-11-2019)


        Сим-карта будет пробита // "ВКонтакте" запустила функцию по борьбе с оскорблениями // Данные клиентов Альфа-банка утекли в Сеть
      

        
          Госдума готовит ко второму чтению законопроект, создающий единую базу данных по абонентам SIM – пишет «Российская газета». Она позволит в режиме онлайн проверять, действительно ли телефонный номер принадлежит конкретному человеку, а также будет отслеживать историю переходов SIM-карт из рук в руки.
        
      
Каждый раз, когда человек захочет воспользоваться онлайн-банком, например чтобы перевести деньги, его карту будут пробивать: вправду ли она принадлежит ему. Или он давно избавился от своего номера? По замыслу, все произойдет настолько быстро, что гражданин ничего не заметит. Но если банковская карта и SIM-карта записаны на разных лиц, платеж не пройдет.

        
          Социальная сеть "ВКонтакте" запустила экспериментальную функцию для борьбы с оскорблениями в комментариях – сообщает РИА Новости. Теперь, когда пользователь пишет сообщение, алгоритмы определяют, есть ли в тексте признаки оскорблений. 
        
        
          Автор получает совет не тратить время на агрессию и отказаться от обидных слов. Эксперимент продлится один день: по его результатам команда оценит, насколько эффективно такие советы снижают количество негатива.
        
      
Некоторое время назад "ВКонтакте" также запустила специальный раздел "Центр безопасности" — vk.com/safety. Из его материалов можно узнать, как работает модерация, а также получить советы по противодействию травле и защите личного пространства.
Данные держателей кредитных карт Альфа-банка, а также клиентов «АльфаСтрахования» оказались выставлены на продажу. Продавец, опубликовавший соответствующее объявление на одном из специализированных форумов, заявил, что у него есть свежие данные примерно 3,5 тыс. клиентов Альфа-банка и около 3 тыс. клиентов «АльфаСтрахования». Объявление было опубликовано 31 октября, продавец зарегистрировался в этот же день, убедился РБК.
В бесплатном пробнике содержалось 13 договоров клиентов Альфа-банка и десять договоров клиентов «АльфаСтрахования». В договорах содержатся ФИО, номер мобильного телефона, паспортные данные, адрес регистрации, сумма кредитного лимита или оформленной страховки, предмет страхования, а также дата заключения договора. По словам продавца, все договоры Альфа-банка, которые есть у него в распоряжении, оформлены в октябре, а выгрузка базы произошла 22 октября. Договоры, заключенные в «АльфаСтраховании», оформлены в один день — 8 мая 2019 года.
