
# Face au malaise des enseignants, le SNUipp-FSU lance un observatoire

Published at: **2019-11-03T10:00:00+00:00**

Author: **Pierre Bafoil**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Societe/Education/face-au-malaise-des-enseignants-le-snuipp-fsu-lance-un-observatoire-3928963)


        Face au malaise exprimé par les enseignants et directeurs d'écoles, le syndicat enseignant SNUipp-FSU a décidé de lancer un observatoire en ligne où chaque professeur peut témoigner anonymement.
      
Le syndicat SNUipp-FSU lance un observatoire du métier enseignant. Cet espace en ligne est né en réaction directe au malaise des enseignants et au suicide de la directrice d'école Christine Renon, pour "libérer la parole" et "témoigner de la réalité de l'exercice du métier d'enseignant". Lors de la dernière année scolaire, les professeurs ont plusieurs fois fait part de leurs craintes : face aux violences scolaires avec le hashtag #pasdevague, face à la baisse de leur pouvoir d'achat et la détérioration de leur conditions de travail avec le mouvement des Stylos rouges ou encore face aux inquiétudes liées au projet de loi école du ministre Jean-Michel Blanquer.

        Lire aussi - Directeurs d'écoles primaires : les raisons d'un malaise
      
Sur cet observatoire en ligne (observatoire.snuipp.fr) créé fin octobre, chaque professeur peut d'ores et déjà livrer le récit de ses journées et de ses conditions de travail. Deux onglets "Je témoigne" et "J'alerte" sont proposés.
Tous ces textes sont traités de façon anonyme par le syndicat. Objectif : "Nourrir le débat public et ses revendications pour garantir bien-être, ­sécurité au travail et développement professionnel des enseignantes et enseignants." Pour le syndicat, améliorer les conditions de travail des directeurs et professeurs des écoles permettra aussi de parfaire l'apprentissage des élèves.
