
# Idoso é agredido em vagão do metro, ao tentar falar que Deus era bom

Published at: **2019-11-05T13:29:04+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577514/noticias/idoso-e-agredido-em-vagao-do-metro-ao-tentar-falar-que-deus-era-bom-05112019)

Um homem idoso pregando em um metrô de Nova York foi deixado sangrando profusamente pela cabeça depois que uma mulher o atingiu na cabeça com o estilete.O homem de 79 anos, que estava segurando uma Bíblia na época, estava pregando em um trem número 2 na direção sul, entrando na Times Square quando foi atacado na semana passada.
A polícia disse que a mulher, que supostamente estava na casa dos 30 anos, removeu um estilete do bolso e o atingiu na cabeça no meio do trem lotado às 10h30 do dia 24 de outubro.
Publicidade
Veja abaixo um vídeo que mostra trechos da confusão, que aconteceu no  metrô de Nova York, enquanto um simples senhor tentava pregar a palavra de Deus.
O vídeo acima, segundo informações da imprensa internacional, foi feito por espectadores chocados. As imagens mostram a mulher, vestida com um casaco marrom e calça preta com cabelos ruivos, segurando o sapato e gritando para o homem idoso pouco antes do ataque.
Publicidade
Ela foi filmada acenando com o estilete na cara dele e dizendo: ‘Você quer que eu pegue sua cabeça hoje de manhã, hein, b *** h?’Quando o homem continuou a pregar, a mulher gritou: ‘Foda sua mãe, fode seu Deus. Tire essa merda da minha cara de merda, ou eu vou bater sua cabeça.”
A mulher então golpeou o homem com o estilete, fazendo com que ele imediatamente começasse a sangrar da cabeça. A polícia disse que o homem foi levado às pressas para o NYU Langone Medical Center quando o trem parou na Times Square.Ele precisou de aproximadamente 30 pontos para fechar a ferida.  A polícia ainda está procurando a mulher responsável por atingir o homem.
