
# El fuerte viento derribó postes del servicio de energía

Published at: **2019-11-03T05:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/3/el-fuerte-viento-derribo-postes-del-servicio-de-energia-418107.html)

El brusco descenso de temperatura que se vivió durante la madrugada de ayer, estuvo acompañado de  fuertes ráfagas de viento que se registraron en varios puntos de la provincia y que generaron numerosos inconvenientes con el servicio de energía eléctrica,  ya que la velocidad del viento provocó la caída de postes del tendido. Además, hubo una falla en una de las líneas que dejó sin servicio a gran parte de Valle Viejo y zonas cercanas.
De acuerdo a lo que informaron desde la empresa Energía Catamarca SAPEM por el fuerte viento de ayer se cayó un poste de la línea de media tensión en el barrio 30 Viviendas, en la localidad de Icaño, departamento La Paz. Hasta el cierre de esta edición personal de la empresa estaba trabajando para restablecer el servicio.
Mientras que en el departamento Valle Viejo y otras zonas de departamentos vecinos también pasado el mediodía una línea que pertenece a TRANSNOA tuvo una falla también como consecuencia del viento. En la Capital y otras partes del Valle Central también se registraron problemas puntuales con el servicio.
De acuerdo a los datos de la Estación Meteorológica ubicada en el CAPE, ayer a las 12.45 se registró la máxima velocidad del viento que marcó 60 km/h (medido a 10 mts). También se produjo una leve llovizna que acumuló 0,6 mm. (hasta el cierre de esta edición).Según lo informado por el Servicio Meteorológico Nacional (SMN) para hoy se esperan lluvias aisladas durante la madrugada y la mañana con un día que estará mayormente nublado, mientras que martes y miércoles podrían repetirse las tormentas. La mínima pronosticada para hoy es de 18º mientras que se espera una máxima de 30º.
El comienzo de la semana será con altas temperaturas, ya que se espera una mínima de 22º y una máxima de 34º.
