
# Глава Минфина США будет уговаривать Индию присоединиться к давлению на Иран

Published at: **2019-11-01T16:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/glava-minfina-ssha-budet-ugovarivat-indiyu-prisoedinitsya-k-davleniyu-na-iran)

Министр финансов США Стивен Мнучин сегодня, 1 ноября, проведёт переговоры с руководством Индии в Дели, сообщил представитель властей южноазиатской страны. Данный визит является частью турне, цель которого — заручиться поддержкой других стран для оказания давления на Иран в связи с его ядерной программой и «оказанием помощи вооружённым группировкам» на Ближнем Востоке, передаёт Reuters.
Как сообщало EADaily в среду, 30 октября, США и шесть арабских стран Персидского залива (Саудовская Аравия, Бахрейн, Катар, Кувейт, Оман и Объединённые Арабские Эмираты) договорились совместно ввести санкции в отношении 25 корпораций, банков и физических лиц, связанных с оказанием поддержки вооруженным группировкам, в том числе ливанской «Хизбалле».
Глава Минфина США Стивен Мнучин в сопровождении старшего советника американского президента Джареда Кушнера, приходящегося Дональду Трампу зятем, начал турне по Ближнему Востоку и Азии 25 октября, успев уже побывать в Саудовской Аравии, Израиле, Катаре и ОАЭ.
Индия — традиционный покупатель нефти у Ирана — в мае этого года приостановила закупки иранского чёрного золота в связи с американским эмбарго. В настоящее время индийские НПЗ закупают больше сырой нефти у других поставщиков, в том числе Мексики, а также подписали новые контракты с американскими компаниями — продавцами жидкого углеводорода, отмечает Reuters.
Напомним, Соединённые Штаты со 2 мая отменили временные разрешения на импорт нефти и газового конденсата из Ирана для стран, в отношении которых эти разрешения действовали с осени прошлого года (Китай, Индия, Япония, Южная Корея, Турция, Греция, Италия). Как ранее заявил госсекретарь Майк Помпео, цель США — свести импорт иранской нефти к нулю.
По данным источников в нефтяной отрасли, объём нефтеэкспорта Ирана в настоящее время колеблется на уровне 500 тыс. баррелей в сутки. В 2017 году этот показатель составлял около 2,5 млн баррелей.
США 5 ноября 2018 года расширили санкции в отношении компаний и частных лиц Ирана, действующих в нефтяном, банковском и транспортном секторах экономики ИРИ. Ограничительные меры введены против более чем 700 юридических и физических лиц, морских и воздушных судов Ирана. В санкционный список внесена Организация по атомной энергии Ирана и транспортный сектор страны, включая национальную иранскую танкерную компанию. Под санкции попал и Центробанк Ирана.
Президент США Дональд Трамп 8 мая прошлого года объявил о выходе Вашингтона из соглашения по иранской ядерной программе. После выхода из Совместного всеобъемлющего плана действий (СВПД)* Соединённые Штаты с 7 августа первым этапом расширили санкции против Ирана. Следующее расширение санкций, которое затронуло в первую очередь энергетический сектор ИРИ, произошло 5 ноября.
*Подписан в июле 2015 года между США, Россией, Китаем, Великобританией, Францией, Германией и Ираном.
