
# Novio fue infiel antes de la boda, su amigo duda si contar el secreto o no hasta que pasa algo que no creerás

Published at: **2019-11-06T13:00:12+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/06/novio-fue-infiel-antes-de-la-boda-su-amigo-duda-si-contar-el-secreto-o-no-hasta-que-pasa-algo-que-no-creeras/)

No es normal obligar a los invitados a una despedida de soltero a que firmen un acuerdo de confidencialidad, que especifica que, bajo ninguna circunstancia, contaran lo que pase esa noche.
Es eso exactamente lo que pasó en esta historia, en la que uno de los amigos del novio se vio en la encrucijada de si guardar el secreto o ser honesto con la mujer que creía que se casaba con un buen hombre.
Y es, si alguien pide que se guarde silencio, es que sabe que algo va a pasar, así que hubo premeditación. No solo era una fiesta para celebrar, beber, jugar y divertirse.
Según contó en un post de Reddit, cuando el amigo invitado se presentó a la despedida de soltero el hermano del novio le pidió que firmara un papel indicando que no podía ‘hablar o mencionar nada de la fiesta después de que terminara. Estaba prohibido hablar sobre el evento con nadie que no hubiera estado presente en la fiesta.
Se sintió incómodo con la petición, pero firmó de todos modos. Ahora enfrenta un dilema moral sobre si decirle a la novia de su amigo lo que sucedió antes del matrimonio.
La fiesta sucedió durante todo un fin de semana, con actividades como paracaidismo y tiro con arco. También hubo mucha fiesta nocturna, con alcohol, juegos de azar y algo más.
En medio de la madrugada llegan al hotel donde se alojan los muchachos unas strippers privadas.
Según relata el post, no pasa mucho tiempo hasta que algunos de los amigos cominzan a tener relaciones sexuales con las chicas. Él se apartó de ese tipo de fiesta.
“Estoy perfectamente feliz en mi relación, así que otro amigo y yo nos apartamos de ese juego. No quería ser parte de todo eso. Lo que no sospechaba es que el novio fuera capaz de hacer lo que hizo”
Cuando regresó a su habitación, vio al futuro esposo teniendo sexo con una chica. Afirma que le impactó, porque no esperaba que alguien eligiera un momento tan cercano a su vida para traicionar así a la que es su pareja.
La conciencia le puede, sabe que ha firmado una acuerdo de silencio, pero no puede evitarlo y acaba contándole a su novia todo lo que pasó el fin de semana. 
Se quitó un peso de encima, pero ahora el peligro es más grande. Las dos mujeres son amigas, así que si decide contarle al a novia habrá consecuencias que cambiarán sus vidas.
El hombre ahora tiene miedo, admitió en el post. Admite que teme la reacción violenta del novio y su séquito, porque firmó aquel formulario y lo ha incumplido. Por eso pedía consejo sobre qué hacer.
La mayoría de las respuestas que recibió es que la mujer que se iba a casar merecía saber qué sucedió.
“Una boda arruinada es mejor que una vida arruinada más adelante. Debería tener conocer los hechos antes de contraer matrimonio”, dijo un usuario.
Sin embargo, hubo otro comentario que dijo ser la novia y que estaba destrozada al enterarse, pero resultó ser una broma. El amigo respiró aliviado, pero siguió dudando sobre qué hacer.
Una decisión importante y una situación demasiado incómoda para tratarse de una boda, de amor y de la celebración que conlleva.
