
# СК: бывшего мэра Киселевска убили возле дома

Published at: **2019-11-01T03:37:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/42/incidents/2355758)


        КИСЕЛЕВСК, 1 ноября, ФедералПресс. Кузбасские следователи возбудили уголовное дело по факту убийства экс-мэра Киселевска Сергея Лаврентьева.
      
Тело бывшего руководителя города правоохранители нашли на приусадебном участке его дома. Рядом с ним следователи обнаружили неизвестного мужчину с огнестрельными ранениями. По версии следствия, жена Лаврентьева заметила на приусадебном участке двух людей и свет фонарика. Мужчина вышел во двор, взяв охотничье ружье. Вскоре женщина услышала выстрелы, и, выйдя из дома, увидела два тела, сообщает пресс-служба кузбасского представительства Следкома РФ.
Сейчас на месте убийства работают полицейские, следователи и криминалисты. Группу возглавляет один из руководителей регионального следственного управления. Правоохранители устанавливают личность второго погибшего мужчины и отрабатывают все версии происшествия. Среди них рассматривается и попытка разбоя. Предполагается, что неизвестному мужчине около 40 лет, и он проживал в соседнем городе. Также следователи установливают личность второго, скрывшегося с места преступления, человека.
Уголовное дело будет расследовать аппарат СУ СКР по Кемеровской области.
Дополним, Сергею Лаврентьеву на момент гибели было 59 лет. В 2002 году его назначили первым замглавы Киселевска, с 2003 года он несколько раз переизбирался мэром города. Затем выборыглавы отменили, в муниципальном образовании ввели институт сити-менеджмента. В прошлом году депутаты Киселевского городского округа по представлению конкурсной комиссии назначили Лаврентьева мэром. Но через несколько месяцев, ноябре, он подал в отставку. Его пост занял Максим Шкарабейников. Сергей Лаврентьев управлял городом 16 лет.

        Фото: ako.ru.
      
