
# کنگره بزرگداشت آیت الله تالهی در آذرماه برگزار می شود

Published at: **2019-11-02T19:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1544231.html/%DA%A9%D9%86%DA%AF%D8%B1%D9%87-%D8%A8%D8%B2%D8%B1%DA%AF%D8%AF%D8%A7%D8%B4%D8%AA-%D8%A2%DB%8C%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D9%84%D9%87-%D8%AA%D8%A7%D9%84%D9%87%DB%8C-%D8%AF%D8%B1-%D8%A2%D8%B0%D8%B1%D9%85%D8%A7%D9%87-%D8%A8%D8%B1%DA%AF%D8%B2%D8%A7%D8%B1-%D9%85%DB%8C-%D8%B4%D9%88%D8%AF)

دبیر کنگره ملی بزرگداشت آیت الله تالهی گفت: این کنگره ملی ۲۸ آذرماه با حضور دو وزیر برگزار می شود.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا به نقل از عصر همدان؛ بعدازظهر امروز نشست هم اندیشی دبیر کنگره ملی بزرگداشت آیت الله تالهی با اصحاب رسانه برگزار شد و طی این جلسه دبیران این کنگره با بیان برنامه های این کنگره نظرات اصحاب رسانه را جویا شدند.
سیدکاظم حجازی،دبیر کنگره ملی بزرگداشت آیت الله تالهی، با بیان این که این رویداد فرهنگی در سطح کشور برگزار می شود گفت: آیت الله تالهی، قریب به یک قرن در همدان زندگی کردند و تمام رشد، تعالی و ارتقا شخصیت ایشان در همین خبطه از کشور اسلامی ما بوده است.
حجازی با اشاره براینکه این شهر در مجموع یکی از شهرهای فرهنگی است و به دارالمومنین معروف می باشد افزود: کنگره این عالم فرهنگی و علمی نیازمند نظرات قشر فرهنگی و اصحاب رسانه است و امیدواریم همه انتقادات و پیشنهادات خود را به دبیرخانه کنگره منتقل سازید تا این کنگره به بهترین نحو برگزار شود.
وی، با تاکید براینکه برگزاری این کنگره یک کار فرهنگی است تصریح کرد: باید بتوان در شروع کنگره بر طیف اجتماعی اثرگذار بود و همانطور که میدانیم ایت الله تالهی فارق از شان علمی در حوزه اخلاق و عرفان ارتباط تنگاتنگ با جوان ها داشته اند.
دبیر کنگره ملی بزرگداشت آیت الله تالهی، با بیان اینکه موسسه براساس تکلیف جلو امده و قصددارد بادفعالیت خود اقداماتی داشته باشد که بر افراد مخصوصا نسل جوان تاثیرگذارد گفت: وقتی برای برگزاری کنگره ایت الله نجفی خدمت رهبر معظم انقلاب رفتیم ایشان فرمودند کارتان خوب است اما برای نتیجه بخش بودن دوتوصیه دارم اول اینکه کارباید هوشمندانه باشد و دوم اینکه باید هنرمندانه کار کنید.
حجازی، با اشاره براینکه دراین کار باید درنظر داشته باشیم کارفرهنگی را به وسیله مطبوعات انجام دهیم خاطر نشان کرد: باید درباره شخصیت این عالم مطالعه شود و کاری کرد مردم نیز مطالب را به وسیله رسانه ها دنبال کنند.
وی از حضور وزیر فرهنگ و ارشاد اسلامی و وزیر علوم در این کنمره خبر داد و گفت: کنگره ۲۸ آذر ماه برگزار می شود و علاوه براینکه شورای سیاست گذاری ملی دارد یک شورای استانی نیز برای این کنگره تشکیل شده است.
دبیر کنگره ملی بزرگداشت آیت الله تالهی، با بیان اینکه کنگره از ۶ کمیته استانی تشکیل شده است یاداور شد: کمیته علمی، کمیته تبلیغات، کمیته فرهنگی،کمیته اطلاع رسانی ، کمیته هماهنگی امور انتظامی و کمیته مردمی در دبیرخانه کنگره حضور دارند.
حجازی از رونمایی از کتاب هایی که دست نوشته های این عالم بزرگ بوده است در کنگره خبرداد و افزود: این کتاب ها تا کنون به ۸ جلد رسیده اند که با تلاش ۲۰ ساله ی فرزند این عالم و جمعی از طلاب جمع اوری و تدویین شدند.
وی، در پایان با تاکید براینکه فراخان مقالات داده شده و تعداد ۵۰ مقاله علمی به کنگره رسیده است گفت : مقالات در دست داوری هستند و از بهترین آنها در روز برگزاری کنگره تقدیر به عمل می آید.
انتهای پیام/
