
# La manera más eficaz de aprender: jugando con TinyCards

Published at: **2019-11-05T11:33:20+00:00**

Author: ****

Original: [El Androide Libre](https://elandroidelibre.elespanol.com/2019/11/tinycards-duolingo-aprende-jugando.html)

Duolingo es de esas empresas que han sabido captar la esencia que debe tener una aplicación dedicada al aprendizaje. Buena prueba de ello es la especializada en aprender idiomas, que da nombre a la empresa. Ahora regresan con TinyCards, una nueva forma de aprender.
Estudiar a veces es como ir al gimnasio: sabes que es bueno, pero no todo el mundo está predispuesto. Para dar luz a este problema llega nuestra protagonista, que de una manera amena y divertida nos ayudará a asentar nuevos conocimientos.
Los más veteranos del lugar quizá recuerden que para hacer más llevadero el estudio había diversas técnicas. Una de ellas era la elaboración de tarjetas en las que se resumía el contenido a estudiar; haciendo que la tarea del estudio diario fuera menos tediosa.
Una idea similar es la base sobre la que gira TinyCards de Duolingo. Han desarrollado más de 200.000 tarjetas de estudio de una amplia variedad de temáticas. Capitales del mundo, vocabularios en diversos idiomas, historia, anatomía o jugadores de fútbol. ¿Quieres aprender algo? TinyCards tiene la respuesta que necesitas.
Para ello hace uso de un entorno de usuario muy amigable y agradable visualmente en el que deberemos ir desbloqueando niveles y así superarnos a nosotros mismos. La aplicación hace uso de diversas técnicas de aprendizaje para que asimilemos el contenido de una manera amena.
Principalmente basado en la repetición espaciada, que hará que afiancemos un determinado contenido pero sin que nos sintamos saturados por ello. El lenguaje visual es muy importante también, algo que veremos al observar el detalle dedicado a cada tarjeta.
Unido a esto, podemos elegir la temática, como anteriormente hemos mencionado, o crear nuestras unidades de estudio. Adaptando así lo que deseamos aprender y con opción a compartirlo con amigos o hacer uso de las tarjetas creadas por otros usuarios de la aplicación.
Siguiendo la estela de la aplicación para aprender idiomas Duolingo, nuestra protagonista pone a nuestra disposición las mejores herramientas para estudiar. La aplicación es gratuita, está en español, está visualmente cuidada y pensada hasta el más mínimo detalle.
Aquellos que son usuarios de Duolingo deberían darle una oportunidad a TinyCards, también quienes simplemente tengan ganas de ampliar sus conocimientos en sus momentos de ocio. Están ante una aplicación que debería tener su sitio dentro de la memoria de vuestro dispositivo. ¿Alguien ha preguntado la distancia entre la tierra y la luna?
