
# Haftbefehl gegen mutmaßlich falsche Ärztin erlassen

Published at: **2019-11-01T10:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/panorama/justiz/fritzlar-todesfaelle-in-krankenhaus-haftbefehl-gegen-mutmasslich-falsche-aerztin-a-1294403.html)

Wegen mehrerer Todesfälle in einem Krankenhaus ist eine mutmaßlich falsche Ärztin in Hessen verhaftet worden. Die Frau soll ohne entsprechende Ausbildung Patienten betäubt haben. "Durch fehlerhafte Anästhesien soll sie in vier Fällen den Tod der Patienten verursacht haben. In acht weiteren Fällen sollen Gesundheitsschäden eingetreten sein", sagte ein Sprecher der Staatsanwaltschaft Kassel.
Die Frau war von 2015 bis 2018 als Assistenzärztin in einer Klinik im nordhessischen Fritzlar tätig - laut Ermittlern ohne ärztliche Zulassung. Sie soll Fehler bei der Behandlung gemacht haben. Beispielsweise habe sie eine Atemnot des Patienten nicht rechtzeitig erkannt und die Verabreichung falscher Medikamente während Operationen zu verantworten.
Zunächst war gegen die 48-Jährige nur ermittelt worden, weil sie sich mit gefälschten Unterlagen in der Klinik beworben haben soll. Doch bei einer Durchsuchung im Januar stießen die Behörden eigenen Angaben zufolge auf weitere Beweise.
Staatsanwaltschaft und Polizei ermitteln nun unter anderem wegen des Verdachts des Totschlags, gefährlicher Körperverletzung, Urkundenfälschung, Betrugs und des Missbrauchs von Titeln.
Seit Dienstag sitzt die Frau in Untersuchungshaft. Es gab Durchsuchungen in mehreren Bundesländern: Neben der Klinik in Hessen wurden die Privaträume der Frau durchsucht, die zuletzt in Kiel wohnte. Außerdem wurden Arbeitsplätze von zwei Medizinern in Hessen und in Brandenburg durchsucht. Es werde geprüft, ob die damals in der Klinik tätigen Ärzte ihre Aufsichtspflicht verletzt haben, indem sie die Frau als Anästhesistin trotz mangelhafter Leistungen weiter arbeiten ließen.

        Kritik von Patientenschutz-Stiftung
      
Ob es weitere Opfer gibt, prüfen die Ermittler. Keine konkreten Angaben machten sie dazu, wie die Frau aufflog. Auch das Krankenhaus äußerte sich bislang nicht zu den Ermittlungen.
Die Deutsche Stiftung Patientenschutz forderte angesichts der Vorwürfe mehr Transparenz. "Der Krankenhausträger muss von sich aus in der Dokumentation überprüfen, welche Patienten von dieser Ärztin betreut worden sind und ob es Auffälligkeiten in der Nachsorge gab", sagte Vorstand Eugen Brysch.
Zudem sei es angesichts von 17 Landesärztekammern in Deutschland für vermeintliche Ärzte sehr leicht, fehlende Zulassungen zu verschleiern. "Es ist an der Zeit, das die Approbation eines Arztes zentral archiviert wird und es eine Stelle gibt, wo Krankenhausträger verpflichtet sind, diese abzufragen", sagte Brysch. Bundesgesundheitsminister Jens Spahn (CDU) müsse auf die deutsche Ärzteschaft zugehen, "um die Kleinstaaterei in dieser Frage zu beenden".
Immer wieder schaffen es Betrüger, bundesweit Kliniken zu täuschen. Laut einer Auswertung des Landkriminalamtes in Wiesbaden gab es seit dem Jahr 2014 mindestens zwölf Fälle allein in Hessen, davon sieben in Praxen und fünf in Kliniken.

        wit/dpa
      
