
# С подрядчиком на стройке Силинской дамбы разорван контракт

Published at: **2019-11-07T09:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/07/106624/)

Компания должна была достроить гидрозащитное сооружение до конца года, но сейчас работы выполнены лишь на 37%. Хабаровские власти расторгнут договор с подрядчиком, сорвавшим сроки строительства защитной дамбы вдоль правого берега реки Силинки в Комсомольске-на-Амуре, которая возводится в соответствии с долгосрочным планом социально-экономического развития города. Об этом сообщил заместитель генерального прокурора РФ Игорь Ткачев.
Вице-премьер, полномочный представитель президента РФ на Дальнем Востоке Юрий Трутнев во время поездки в Комсомольск-на-Амуре в октябре пообещал обратиться в Генпрокуратуру РФ, чтобы выяснить причины, которые привели к нарушениям при строительстве дамб в городе. Он отмечал, что стоимость работ по строительству этих объектов составила более 10 миллиардов рублей, при этом в полном объеме работы не выполнены.
Губернатор Фургал пояснил, что к выбору нового единого подрядчика для строительства второго и третьего этапов дамбы власти подошли ответственно. Был объявлен конкурс, на который вышло шесть компаний, по каждой из которых была проведена проверка. Кроме этого была создана инвестиционная комиссия, на которой были рассмотрены все шесть компаний. Одна из них была выбрана и рекомендована правительству РФ для рассмотрения в качестве единого поставщика работ.
Дамбу по госконтракту от 28 июля 2017 года строило ОАО "Передвижная механизированная колонна №83", которое должно было сдать сооружение 31 декабря этого года, однако работы выполнены всего на 37%.
Напомним, что Комсомольск-на-Амуре в этом году наиболее пострадал от паводка в Хабаровском крае. Из-за высокой воды в Амуре, подъема грунтовых вод, разлива малых рек и скопления осадков были подтоплены десятки частных и многоквартирных домов. Под воду ушли приусадебные участки, дороги, дворы. После дождей из-за резкого подъема воды в реке Силинка в начале сентября подмыло участки дамбы.
Источник — ТАСС
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
