
# Hallan el cuerpo de mujer desaparecida en octubre; su asesino le debía dinero

Published at: **2019-11-03T04:07:25+00:00**

Author: **Laura Manzaneda**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/cochabamba/20191103/hallan-cuerpo-mujer-desaparecida-octubre-su-asesino-le-debia-dinero)

Tras desaparecer el 17 de octubre, el cuerpo sin vida de la prestamista Rosse Mary Caballero Varga (57) fue encontrado en un barranco de la localidad de Guacanqui en el municipio de Colomi, informó el director de la Fuerza Especial de Lucha Contra el Crimen (Felcc), Yuri Tapia.
La mujer fue asesinada porJorge Alejandro P. G. (33) que fue ayudado por el taxista Dimar I. S. (32). El primero debía a la prestamista 20.000 dólares, pero como tenía otras deudas no podía pagary decidió matar a Caballero.
Con la excusa de que le pagaría parte de la deuda, el acusado citó a la mujer el 17 de octubre a las 17:25 en una institución bancaria de la avenida América y Libertador Bolívar. Las cámaras de la zona muestran a ambos dialogando y al vehículo plateado marca Toyota en el que se trasladóa la víctima.
Tras días de investigación e interrogación el acusado confesó el delito.
“Como las imágenes muestran que él fue el último que la vio fuimos interrogando y haciendo preguntas que no pudo responder, cayó en contradicciones y terminó confesando”, dijo Tapia.
El acusado confesó que obligó a la víctima a tomar píldoras de diazepam y luego la trasladaron en el taxi de Dimar hasta Colomi donde la arrojaron a un barranco.
Tapia indicó que el taxista aceptó ayudar a Jorge porque éste le vendió un vehículo y a cambio del favor le condonaría el pago de 4.000 dólares.
Los acusados fueron presentados por la Felcc y el taxista indicó que él no había asesinado a la mujer.
Los familiares de la víctima se negaron a brindar declaraciones y pidieron privacidad.
 
