
# Es falsa la comparación que pone en duda el porcentaje obtenido por la fórmula Macri-Pichetto

Published at: **2019-11-01T22:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/212989-es-falsa-la-comparacion-que-pone-en-duda-el-porcentaje-obtenido-por-la-formula-macripichetto-informacion-contra-la-desinformacion-politica.html)

Si tenés algunos segundos, leé este resumen:
>> Es falso que la fórmula del Frente de Todos sumó solo 100 mil votos entre las elecciones primarias y las generales, como indica el mensaje viral.>> Una proyección del escrutinio definitivo estima que el crecimiento de la dupla Fernández-Fernández sería de 636 mil votos, mientras que el de la boleta Macri-Pichetto ascendería a 2,6 millones de votos.>> Los resultados electorales que arroja el texto sobre el FIT y el MAS también son incorrectos.>> Un día después de las elecciones presidenciales generales del 27 de octubre que dieron como ganador a Alberto Fernández (Frente de Todos), circuló en WhatsApp y redes sociales un texto que pone en duda el porcentaje obtenido por la fórmula encabezada por el presidente, Mauricio Macri (Juntos por el Cambio), que buscaba la reelección. Sin embargo, este medio pudo verificar que esta cadena realiza una comparación incorrecta, por lo que los datos que arroja son falsos.
La cadena llegó varias veces al número de Reverso (+54 9 11 3182-3655) para ser verificada y también circuló en Facebook (ver acá y acá). Si bien en Twitter no se viralizó el texto, de acuerdo con datos de la aplicación Trendinalia, sí fue tendencia el hashtag #40Mentiroso, que también pone en duda el porcentaje obtenido por Juntos por el Cambio.

        Dos elecciones, dos escrutinios
      
La tabla que circula con esta cadena y el hashtag #40mentiroso compara datos del escrutinio definitivo de las Primarias Abiertas Simultáneas y Obligatorias (PASO) del 11 de agosto, que considera todos los votos registrados, y del escrutinio provisorio de las generales del domingo último, que analizó el 97% de las mesas computadas. Es decir que coteja información que no es equivalente, por lo que no es pertinente la comparación.
En su cuenta de Twitter, Alejandro Tullio, quien presidió la Dirección Nacional Electoral (DINE) entre 2001 y 2015, explicó: “No comparen definitivo PASO con Provisorio General. El total es distinto. En el provisorio no se contaron 2873 mesas (1503 de Provincia de Buenos Aires) que son más de 800.000 votos y hay errores de asignación que se corrigen en el definitivo”.
Además, como suele ocurrir, entre las elecciones PASO y la primera vuelta del 27 de octubre aumentó la participación electoral: en la primera instancia votó el 76,4% del padrón, y el domingo último el 80,8%, según datos de la DINE (aunque aún no es posible saber en cuánto creció la cantidad absoluta de votantes porque resta finalizar el escrutinio definitivo).

        El Frente de Todos, entre las PASO y la primera vuelta
      
En primer lugar, la cadena señala: “Nosotros [N. de la R.: por el Frente de Todos] sólo hemos incrementado 100.000 votos y ellos [N. de la R.: Juntos por el Cambio] 2.800.000”. Sin embargo, esto no coincide con la información oficial de los escrutinios provisorio y definitivo, que en algunos distritos concluyó y en otros está aún en proceso.
En la actualidad, están disponibles los datos del escrutinio provisorio mientras la Justicia electoral realiza el escrutinio definitivo, que es el que tiene validez legal. Si se compara la información del escrutinio provisorio de las elecciones PASO con el mismo porcentaje del domingo último, se puede observar que el Frente de Todos sumó más de un millón de votos mientras que Juntos por el Cambio lo hizo en 2,7 millones.
Por su parte, si se compara el escrutinio definitivo de las PASO con la proyección del escrutinio total de las generales elaborada por el investigador del Conicet Rodrigo Quiroga, el crecimiento de la dupla Fernández-Fernández sería de 636 mil votos, mientras que el de la boleta Macri-Pichetto de 2,6 millones de votos.

        Los votos de la izquierda
      
La cadena también señala: “Es raro es que la izquierda haya perdido como 450.000 votos en favor de Macri. Porque hay como 450.000 votos menos que en las primarias votaron a Del Caño y Castiñeira y ahora ¿habrían votado a Macri?”.
Las dos principales organizaciones de izquierda que se presentaron en las PASO fueron el Frente de Izquierda y de los Trabajadores (FIT), encabezado por la candidatura de Nicolás Del Caño y Romina Del Pla, y el Movimiento al Socialismo (MAS), de Manuela Castañeira y Eduardo Mulhall.
Si comparamos los escrutinios provisorios, en las PASO el FIT obtuvo 685 mil votos y el MAS, 176 mil. Como la boleta liderada por Castañeira no alcanzó el mínimo de 1,5% de los votos positivos necesarios para poder competir en la primera vuelta general, el domingo último solo se registraron los votos al FIT, que fueron 561 mil, 124 mil menos que en las primarias para esta fuerza y alrededor de 301 mil votos menos, si se tienen en cuenta las dos agrupaciones.
Al comparar los datos del escrutinio definitivo de las PASO con la proyección al 100% de las mesas escrutadas en la elección general, la caída del FIT es de 145.350 votos. Por lo tanto, lo que indica la cadena sobre estas dos fuerzas, también es falso.
El Frente de Todos y Juntos por el Cambio son las únicas agrupaciones que sumaron votos entre una fecha y la otra. Al igual que el FIT, Consenso Federal (Roberto Lavagna), Nos (Juan José Gómez Centurión) y Unite (José Luis Espert) también obtuvieron menos votos en la elección general que en las primarias.

        Los votos en blanco
      
En la última línea, el texto viral dice: “En las primarias hubieron 882.000 votos en blanco y ahora hay 332.000. O sea que 550.000 personas que habían votado en blanco se arrepintieron y votaron a Macri (sic)”.
Pese a que en el escrutinio definitivo de las PASO los votos en blanco fueron 882.659, si se toman los datos de las primarias escrutados al 97,13%, estos votos fueron 746 mil. Mientras que en las generales, con el mismo nivel de votos escrutados, fueron 390 mil.
En referencia a lo mencionado en la cadena, no es posible saber a qué candidato votaron el 27 de octubre quienes en las PASO habían votado en blanco.

        Esta nota es parte de Reverso, el proyecto periodístico colaborativo que une a más de 100 medios y empresas de tecnología para intensificar la lucha contra la desinformación durante la campaña.
      

        Las vías de contacto para sumarse son:por mail a info@chequeado.compor WhatsAppy /ReversoAr en todas las redes
      
