
# Agnez Mo Akan Punya Kembaran di Museum Madame Tussauds

Published at: **2019-11-06T08:24:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268890/agnez-mo-akan-punya-kembaran-di-museum-madame-tussauds)

TEMPO.CO, Jakarta - Agnez Mo membenarkan dirinya akan bergabung dengan Madame Tussauds di Singapura. Kabar yang sempat menjadi rahasia ini akhirnya dikonfirmasi oleh Agnez melalui unggahan video berdurasi 1 menit di Instagramnya pada Selasa, 6 November 2019.
"Saya mengkonfirmasi bahwa itu benar kalau saya bergabung dengan Madame Tussauds Singapura, mereka akan membuat tampilan diri saya. Ini adalah kabar yang sangat menyenangkan," kata Agnez dalam video.
Dalam keterangan pers dikatakan bahwa penyanyi 33 tahun ini sudah mendapatkan 170 penghargaan dan akan disandingkan dengan tokoh-tokoh terkenal dunia. Ia juga menjadi selebritas Indonesia pertama yang akan ada di Museum Madame Tussauds Singapura dalam bentuk patung lilin.
"Saya sangat senang ketika mendengar berita itu dan merasa terhormat untuk dimasukkan. Masa depan saya di Singapura akan menunjukkan tampilan ikon yang berbeda, di mana para tamu dapat menciptakan kembali penampilan saya. Hanya di Madame Tussauds!" kata Mo yang dikutip dari artikel tersebut.
Nantinya pada Jumat, 8 November 2019, penyanyi Indonesia yang sedang berkarir di Amerika Serikat ini akan didatangi oleh tim pembuat patung untuk bertemu Agnez di Los Angeles dan melakukan lebih dari 200 pengukuran. Agnez juga akan mengabadikan momen tersebut secara live melalui Instagram-nya @AgnezMo dan dia akan mengambil alih Instagram resmi Madame Tussauds Singapore (@MTsSingapore).
Kabar ini langsung disambut baik oleh para sahabatnya seperti Melly Goelaw dan Andien di Instagram. Mereka mengucapkan selamat "Yeaaaay selamaat yaaa sayang," tulis Melly. "Kerennnn," tulis Andien.
Sebelumnya beberapa tokoh Indonesia juga sudah dibuatkan patung lilin oleh Madame Tussauds, seperti Presiden Joko Widodo di Hong Kong, Mantan Presiden pertama Soekarno di Thailand, penyanyi Anggun di Thailand, dan pebulu tangkis legendaris Rudy Hartono di Singapura.

        MARVELA
      
