
# Robo a un comercio en zona norte: se llevaron todo y rompieron la cámara

Published at: **2019-11-06T00:46:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/6/robo-un-comercio-en-zona-norte-se-llevaron-todo-rompieron-la-camara-340194.html)

Un comercio denominado “La Rotonda”, ubicado en Maestro Quiroga y Rotonda, de la zona norte de la Capital, fue en horas de la madrugada visitado por “amigos de lo ajeno”, quienes además de llevarse un importante botín, rompieron una de las cámaras de seguridad que los filmaba. Esto no impidió que los dispositivos los capten, pero aún no fueron detenidos sospechosos por el hecho.Según se informó, ocurrió días pasados y los malvivientes habrían ingresado en horas de la noche, cuando el comercio se encontraba con sus puertas cerradas.
El propietario del local indicó en Catamarca en Cana: “Me reventaron una de las puertas y me robaron varias cosas. Todavía al delincuente que quedó filmado lo están buscando”.
“A todos nos cuesta mucho trabajo mantener el negocio y uno trabaja día a día. También hace poco, robaron a dos cuadras de acá y aunque en mi caso contaba con las cámaras y ellos tienen la filmación de la personas, no los detuvieron. De todas formas, quiero remarcar que la policía se portó muy bien e identificó al ladrón. Tengo entendido que lo están buscando”, comentó el damnificado.El comerciante expresó que los ladrones rompieron la puerta de ingreso para forzar su entrada y lograron llevarse máquinas y mercadería. “Se llevaron seis bandejas de latas de cerveza y una cortadora de fiambre, todo muy pesado, por lo que no se explica cómo hicieron. En la caja registradora teníamos cambio, más que nada, y se lo llevaron también”.
Justamente luego de ese momento, el sujeto advierte la presencia de la cámara y la destruye, pero esta ya había captado su accionar.
