
# El PSC levanta la bandera del federalismo

Published at: **2019-11-04T19:24:44+00:00**

Author: **Roger Pascual**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/psc-levanta-la-bandera-del-federalismo-7714381)

El PSC ha levantado la bandera del federalismo. Después del lío por la presencia de la Declaración de Barcelona y de Granada en el programa del PSOE, Miquel Iceta y Núria Parlon han reivindicado la vía federal como la senda por la que España debe transitar.
Iceta, que sigue comandando la campaña del PSC mientras Meritxell Batet continúa de baja, ha estado acompañado en Santa Coloma de Gramenet por Lídia Guinart y Parlon. La primera, diputada en el Congreso, ha pedido "reventar las urnas de socialismo" el 10-N. Por su parte, la alcaldesa colomense ha reclamado gobiernos estables, para lo que ha reivindicado madurez a Podemos para acometer, entre otras cosas, las reformas territoriales. "Para que España sea plurinacional o federal, porque sino no será; necesitamos colaboración institucional, política y acuerdos", ha sentenciado.
Una línea en la que ha ahondado Iceta. "Hay muchos que ven en el federalismo poco menos que el preludio del Apocalipsis", ha comentado el primer secretario del PSC. "En España hablas de federalismo y parece que se va a romper, pero los países federales funcionan mejor". El líder socialista ha apostado por una "España orgullosa de la diversidad". Después de que en el programa del PSOE no hubiera ninguna referencia al federalismo, el primer secretario de los socialistas catalanes llamó a la presidenta del PSOE y responsable del programa, Cristina Narbona, para pedirle que se incluyesen las referencias a las declaraciones de Granada (2013) y Barcelona (2017), documentos que abogan por avanzar en un modelo federal y por el reconocimiento de la plurinacionalidad.
De cara al domingo, Iceta ha hecho un llamamiento para obtener un "resultado que rompa el bloqueo y acabe con la oportunidad de un gobierno de derecha y ultraderecha". En este sentido, el candidato accidental del PSC ha sacado punta al vídeo del líder de Ciudadanos con un perrito, acusándole del crecimiento de los ultras. "Si tú te vuelves cada vez más radical, alimentas a otro que será más radical que tú -ha valorado-. Rivera, que ahora pasea al perrito, ha alimentado a Vox".

        Lo más visto
      
