
# GNB incauta equipos satelitales con destino frontera con Brasil

Published at: **2019-11-06T21:34:52+00:00**

Author: **Últimas Noticias**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/general/gnb-incauta-equipos-satelitales-con-destino-frontera-con-brasil/)

Efectivos de la Guardia Nacional Bolivariana (GNB) incautaron entre Ciudad Bolívar y Puerto Ordaz, estado Bolívar, una gran cantidad de equipos de comunicación satelital que iban a ser llevados de manera ilegal a la zona fronteriza con Brasil.
Así lo informó el Comandante de la Zona Nº 62 de la GNB, General de Brigada Adolfo Rodríguez Cepeda, quien señaló que fueron detenidos 5 hombres que llevaban los equipos a bordo de un camión que había salido desde Ciudad Bolívar con destino a la ciudad de Santa Elena de Uairén, capital del municipio Gran Sabana.
En el Punto de Atención al Ciudadano (PAC) «Cruce Guri», en la carretera vieja Ciudad Bolívar-Puerto Ordaz, el camión fue sometido a una inspección por los efectivos del Destacamento 622 encargados del Operativo Navidad Segura 2019.
Durante la revisión del camión, marca Ford, modelo 350, placas 404CA9G de color gris, se encontró una gran cantidad de radios y teléfonos satelitales, así como antenas de distinto tipo, cargadores, paneles de energía solar y decenas de metros de cables conectores, además de accesorios de diferente tipo para este modelo de equipos.
Al solicitarse la documentación que avalara la propiedad y legalidad de los mismos, los ocupantes del camión presentaron documento falsos supuestamente emitidos por una institución gubernamental con sede en el municipio capital Heres.
«Las primeras investigaciones indican que estos equipos iban a ser comercializados entre grupos delictivos que operan en las zonas mineras y el área fronteriza con Brasil», acotó el jefe de la Zona 62 de la GNB.
Los detenidos, así como los equipos de comunicación satélital y el vehículo quedaron a las órdenes de la Fiscalía del Ministerio Público para las investigaciones correspondientes.
El General Rodríguez Cepeda señaló que con motivo del Operativo Navidad Segura 2019 se ha reforzado el control de vehículos y personas en las carreteras troncales que comunican a todo el estado Bolívar en sentido norte-sur y este-oeste.
Esto incluye la carretera Troncal 10, que une a la capital Ciudad Bolívar con Santa Elena de Uairén, en la frontera con Brasil y que tiene una extensión de más de 760 kilómetros.
Entre los objetivos del despliegue de seguridad, destacan la protección de los temporadistas, así como la lucha contra el contrabando de minerales estratégicos y el debilitamiento de la logística de grupos delictivos vinculados a la minería ilegal y el tráfico de combustible.
