
# Денисова: Здоровье украинских политзаключенных, содержащихся в России и в Крыму ухудшается

Published at: **2019-11-05T10:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/denysova_zdorove_ukraynskyh_polytzaklyuchennih_soderzhashchyhsya_v_rossyy_y_v_1683835)


        Здоровье украинских политзаключенных – Джемиля Гафарова, Сервета Газиева, Энвера Омерова и Асана Яникова значительно ухудшается, им необходима срочная медицинская помощь.
      
Об этом сообщила украинский омбудсмен Людмила Денисова в Facebook.
По данным Денисовой, Джемиль Гафаров, который содержится в одном из СИЗО в Ростовской области находится в преддиализном состоянии и нуждается в срочной госпитализации.
Также Сервет Газиев, который находится в Ростовской области, имеет проблемы с кишечником и зубами. Он также нуждается в срочной госпитализации.
Энвер Омеров и Асан Янык, которых держат в СИЗО в аннексированном Севастополе, имеют проблемы со здоровьем, которые требуют немедленного хирургического вмешательства.
«Обратилась с соответствующей просьбой к уполномоченному по правам человека РФ Татьяне Москальковой принять безотлагательные меры для проведения полного медицинского обследования граждан Украины, по результатам которого предоставить соответствующую медицинскую помощь», – заявила Денисова.
Джемиль Гафаров, Сервет Газиев, Энвер Омеров и Асан Яников были задержаны по подозрению в участии в запрещенной на территории РФ религиозной организации «Хизб ут-Тахрир».
Напомним, в Риге возле посольства Российской Федерации состоялась акция в поддержку незаконно удерживаемых Кремлем украинцев и крымских татар.
