
# 早安世界》蔡賴初選後首度同框 韓朱台南合體輔選

Published at: **2019-11-03T07:54:00+00:00**

Author: **https://www.facebook.com/cnanewstaiwan, 中央通訊社**

Original: [中央社 CNA](https://www.cna.com.tw/news/firstnews/201911035001.aspx)

2020總統與立委選戰逐漸升溫，爭取連任的總統蔡英文2日出席立委林俊憲總部成立大會，與前行政院長賴清德在初選後首度同台，賴清德呼籲要全力支持蔡總統勝選，蔡總統也對賴清德輔選表達感謝。另一方面，國民黨總統參選人韓國瑜出席台南立委參選人洪秀柱競選總部成立茶會，與前新北市長朱立倫合體，營造團結氣勢。（看完整報導）
尋求總統選舉連署的前副總統呂秀蓮2日宣布退選，強調由於法律及政治因素未能完成連署，深致歉意卻也體認人性善與惡，感謝所有支持者。至收件截止，台北市選委會未收到呂秀蓮連署書，依「總統副總統選舉連署及查核辦法」，將無法取回保證金新台幣100萬元。（看完整報導）
桃園機場2日發生一起罕見事故。一名外籍男子闖入機場管制區，並爬上準備起飛的華航班機起落架疑企圖偷渡，造成航班延誤約3小時。航警調查，男子身上沒有證件、無入出境資料，國籍身分待查。由於男子被警方逮捕後不願開口配合調查，因此警方2日晚間將男子留置在航警局拘留所。（看完整報導）
墾丁龍磐公園的無動力滑翔機國際公開賽，2日下午發生美國隊滑翔機失控墜落，砸死一名抱著男童的婦女，男童頸部割傷。恆春警分局表示，全案依過失致死及傷害案偵辦。由於遙控飛機失事地點離賽事場地超過500公尺，資深玩家認為，可能是突來的瞬間陣風過強造成。（看完整報導）
新光醫院兒科加護病房爆發A型流感群聚，10人出現症狀，院方、疾管署均證實此事，至1日已有7名護理師與1名新生兒確診，已隔離治療，其餘醫護及嬰兒預防性投藥，疫情獲控制。（看完整報導）
桃園市立陽明高中2日舉辦校慶，卻有500多名師生校友穿上黑衣，控訴校長宋慶瑋多項不當措施，例如發表傷害學校師生的文章、在校內施行威權統治等，要求撤換。市政府教育局表示已介入處理，訪查結果12日審議並當成後續處理依據。宋慶瑋表示，這些指控多是子虛烏有，會與師生做好溝通工作，也期望教育局的完整調查早日出爐。（看完整報導）
日本沖繩的首里城10月31日發生大火，燒毀包括正殿在內的7棟建築，目前已知存放城內約1500件文物中，有大約3成被燒毀，至於沖繩縣政府指定的有形文化資產「白澤之圖」等文物，由於存放在位於防火門內側的庫房，有可能逃過一劫，但防火門鎖已變形，加上尚未降到可供人進入的安全溫度，暫無法入內確認。（看完整報導）
香港民間團體原訂2日下午在銅鑼灣維多利亞公園舉辦反送中集會，卻遭港警拒發「不反對通知書」，但參加情況可觀；港警在人潮聚集後舉旗警告要求支持者離開，並展開驅離，有人以汽油彈甚至糞便回擊，部分衝突現場十分火爆，多人掛彩。（看完整報導）
因蔣家後人意見不一，爭議多年無法公開的故總統蔣經國日記2020年2月將在美國史丹佛大學正式對外公開。日記暫存處、史丹佛大學胡佛研究所表示，蔣經國日記提供了難得一見的個人內心世界，作為台灣的領導人，他監督了台灣邁向民主的過渡、度過冷戰艱難時期；在他的領導下，台灣成為該地區政治與經濟更具活力的實體之一。（看完整報導）
第9屆世界盃橄欖球賽決戰2日登場，南非以32比12擊敗英格蘭，拿下象徵王者的韋柏．艾里斯盃，繼2007年之後再度擒服英格蘭，隊史第3度封王。（看完整報導）
上午8點同步發送電子報！快來訂閱「早安世界」給你最精華的新聞摘要。若有任何建議請來信告訴我們，想獲得更多最新資訊快來和中央社做朋友。歡迎訂閱中央社國際新聞電子報，每週三、日發報，掌握世界脈動。
