
# Phó trưởng đoàn ĐBQH Đà Nẵng lên tiếng về dự án Bà Nà Hills

Published at: **2019-11-02T06:02:09+00:00**

Author: **Phương Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/thi-truong/pho-truong-doan-dbqh-da-nang-len-tieng-ve-du-an-ba-na-hills-1028426.html)

Liên quan đến dự án Bà Nà Hills, bên hành lang Quốc hội, ông Nguyễn Bá Sơn, Phó trưởng đoàn ĐBQH Đà Nẵng đã có những chia sẻ với báo chí về tính pháp lý và hiệu quả của dự án này.    
Ông Nguyễn Bá Sơn, Phó trưởng đoàn ĐBQH Đà Nẵng
Gần đây, trên một số phương tiện truyền thông đại chúng xuất hiện thông tin cho rằng dự án Bà Nà Hill của Tập đoàn Sun Group kém hiệu quả, tác động xấu đến cảnh quan thiên nhiên núi Bà Nà (TP Đà Nẵng).
Tuy nhiên, trao đổi với báo chí bên hành lang Quốc hội, ông Nguyễn Bá Sơn, Phó Trưởng đoàn Chuyên trách Đoàn ĐBQH Đà Nẵng đã khẳng định, về công tác đầu tư và chấp hành pháp luật về môi trường của Sun Group trong suốt thời gian từ xây dựng đến khai thác, kinh doanh dự án Bà Nà Hills tại Đà Nẵng hoàn toàn không trái luật.
Theo ông Sơn, quãng thời gian trước khi Sun Group triển khai Dự án Bà Nà Hills, để đến được với Bà Nà, du khách phải vượt qua quãng đường 13km đường đèo dốc quanh co nguy hiểm. Trên cả quãng đường ấy cũng chỉ có 3 điểm lưu trú với quy mô vài chục phòng, các sản phẩm dịch vụ cũng hết sức đơn sơ, nghèo nàn…
“Năm 2007, Dự Án Bà Nà Hill của Sun Group khởi công xây dựng. Năm 2019, Đã Nẵng trở thành điểm đến thứ 15 trong số 52 điểm đến do báo New York Time bình chọn…”, ông Nguyễn Bá Sơn cho hay.
Cho đến nay, khi Bà Nà đã và đang trở thành sản phẩm du lịch độc đáo đồng thời cũng là sản phẩm du lịch chủ đạo của điểm đến Đà Nẵng, có thể thấy, chính quyền Đà Nẵng cùng với Sun Group đã cùng nhau vượt qua một hành trình dài.
Cũng liên quan đến sự việc trên, ngày 16/10/2019, UBND TP Đà Nẵng cũng có văn bản gửi Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định “để có được thành công này, ngoài sự quan tâm của Trung ương, định hướng lãnh đạo, chỉ đạo của chính quyền thành phố và sự đồng thuận của nhân dân thì đóng góp của các nhà đầu tư chiến lược như Sun Group, VinaCapital, Vingroup, DHC…là rất lớn”
Trong khoảng thời gian 10 năm, từ 2008 – 2018, lượng du khách đến Đà Nẵng tăng hơn 6 lần, từ 1,27 triệu lượt lên 7,67 triệu lượt.
Cùng với tốc độ tăng trưởng thần tốc về lượng khách đến thăm quan, du lịch, thu ngân sách từ du lịch cũng có bước phát triển vượt bậc, từ 2.273 tỷ đồng năm 2008 lên mức 22.500 tỷ đồng năm 2018.
“Sự thành công của Đà Nẵng về phát triển du lịch dù do nhiều yếu tố tạo thành nhưng nhìn nhận tự góc độ nào, chủ quan hay khách quan, đều phải ghi nhận rằng, Sun World cùng với dự án Bà Nà Hills có đóng góp một phần không nhỏ”, ông Nguyễn Bá Sơn nhìn nhận.
Sun Group có bước phát triển ấn tượng, từ đón gần 260.000 lượt khách đến với Bà Nà năm 2009, năm 2018, doanh nghiệp này đã đón 3,8 triệu lượt khách (tăng gần 15 lần và chiếm khoảng 50% lượng khách đến với Đà Nẵng). “Sun Group chính là một trong số những doanh nghiệp có đóng góp lớn nhất vào khoản thu hơn 22.000 tỷ đồng từ du lịch của Đà Nẵng”, ông Nguyễn Bá Sơn khẳng định.
Ngay từ khi đặt viên gạch đầu tiên kiến tạo nên những kiệt tác về kiến trúc tại Bà Nà, SunGroup đã đặt nhiệm vụ bảo vệ thiên nhiên lên hàng đầu.
"Ngay từ khi lập dự án và đặt viên gạch đầu tiên để kiến tạo nên những kiệt tác về kiến trúc tại Bà Nà, Sun Group đã luôn coi trọng và đặt nhiệm vụ bảo vệ kiệt tác thiên nhiên Bà Nà lên hàng đầu. Quan điểm đó cũng luôn được nhất quán duy trì cho đến hôm nay và mãi mãi về sau”, ông Nguyễn Bá Sơn nói.
Thực tế cảnh quan Bà Nà là minh chứng rõ ràng nhất về quan điểm của Sun Group. Trong khi Quy chuẩn Xây dựng Việt Nam quy định: mật độ xây dựng tối đa với khu du lịch nghỉ dưỡng là 25% thì mật độ xây dựng ở Bà Nà là hơn 9%, thấp hơn gần 16% so với Quy chuẩn Xây dựng nêu trên.
“Công bố của Đà Nẵng về chất lượng rừng khu bảo tồn Bà Nà – Núi Chúa cũng chỉ rõ, diện tích rừng giàu ngày càng tăng lên, từ hơn 8.000 ha năm 2008 lên hơn 17.000 ha năm 2017. Vậy tại sao, vì nguyên do nào lại xuất hiện những thông tin được cho là phản ánh sai sự thật này?”, ông Nguyễn Bá Sơn đặt câu hỏi lại.
Ngay sau khi xuất hiện thông tin này, Sở Thông tin và Truyền thông, Đoàn Đại biểu Quốc hội TP Đã Nẵng đều có văn bản gửi Bộ Thông tin và Truyền thông khẳng định thông tin trên là hoàn toàn sai sự thật và đề nghị thanh kiểm tra, xử lý.
Chiều 31/10, tham gia giải trình tại phiên thảo luận về kinh tế-xã hội, Bộ trưởng Bộ VHTT-DL Nguyễn Ngọc Thiện cũng cho biết, thời gian qua, ngành du lịch đạt được những kết quả quan trọng. Từ năm 2015- 2018, lượt khách quốc tế tăng gần 2 lần, từ 8 triệu lên 15,5 triệu và tốc độ tăng trưởng là 25%/năm. Việt Nam là 1 trong 10 quốc gia có tốc độ tăng trưởng cao nhất thế giới và khách nội địa tăng 1, 4 lần, từ 57 triệu lượt khách lên 80 triệu lượt khách vào năm 2018, đóng góp 8,4% GDP. Trong 10 tháng đầu năm 2019, du lịch Việt Nam đón 14,5 triệu lượt khách quốc tế tăng 13% so với tăng trưởng 4% của du lịch toàn cầu vào 5% của khu vực Đông Nam Á. Bộ trưởng Nguyễn Ngọc Thiện cho biết, du lịch Việt Nam đã đạt được rất nhiều giải thưởng. Giải thưởng Du lịch hàng đầu châu Á, điểm đến ẩm thực hàng đầu châu Á và điểm đến văn hóa hàng đầu châu Á. Thành phố Hội An được bình chọn là điểm đến thành phố hàng đầu châu Á. Nhiều tập đoàn lớn của Việt Nam như VinGroup, SunGroup FLC, BRG, SaigonTourist, HanoiTourist đã giành được rất nhiều giải thưởng danh giá của thế giới và châu Á./.
