
# Renunció el ministro de defensa Guillermo Botero

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/renuncio-el-ministro-de-defensa-guillermo-botero-447697)


        Luego de los últimos hechos conocidos por la opinión pública, el ministro de Defensa, Guillermo Botero, presentó su carta de renuncia al presidente Iván Duque.
      
LA PATRIA | Colprensa | Bogotá
El presidente de la República, Iván Duque Márquez, aceptó la renuncia del ministro de Defensa, Guillermo Botero, quien dimitió de su cargo este miércoles, luego de una ola de críticas por los acontecimientos que conoció la opinión pública en los últimos días.
“Me permito informar que he aceptado la renuncia del ministro Guillermo Botero. En nombre de los colombianos y equipo de gobierno quiero agradecerle por su compromiso, sacrificio y liderazgo en el sector. Gracias a su gestión logramos excelentes resultados en estos 15 meses”, señaló Duque.
El mandatario colombiano destacó que durante la gestión de Botero “logramos frenar tendencia de crecimiento de cultivos de coca, redujimos el homicidio un 2 %, lesiones personales en 18 %, el secuestro en cerca de un 50 %, así como grandes golpes a cabecillas de ELN, disidentes Farc y GAO”.
El jefe de Estado señaló que una vez aceptada la renuncia de Guillermo Botero, las riendas del Ministerio de Defensa quedarán en manos del general Luis Fernando Navarro, actual Comandante de las Fuerzas Militares, en calidad de encargado.
“Nuestro compromiso es continuar velando por la seguridad de los colombianos y combatir cualquier actividad criminal”, finalizó el mandatario colombiano.
