
# La rédaction de Charlie Hebdo réunie en public à Strasbourg pour la première fois depuis les attentats de janvier 2015

Published at: **2019-11-02T06:48:53+00:00**

Author: **Sébastien Marcelle**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/la-redaction-de-charlie-hebdo-reunie-en-public-a-strasbourg-pour-la-premiere-fois-depuis-les-attentats-de-janvier-2015,8518778.php)

C'est un événement exceptionnel qui a lieu ce samedi 2 novembre à Strasbourg. Pour la première fois depuis les attentats contre la rédaction de Charlie Hebdo, en janvier 2015 à Paris, cette dernière se réunit en public dans la capitale alsacienne.
Restés volontairement très discrets depuis l'attaque des frères Kouachi qui avait fait 12 morts, dont un policier, et 11 blessés, le directeur du journal Riss et son équipe ont accepté l'invitation de la Ville de Strasbourg en amont du Forum mondial de la démocratie qui s'ouvre le 6 novembre prochain. La rencontre doit se faire à l'opéra de la ville.
"Depuis quatre ans on essayait d'être un peu discret et c'est vrai que c'est la première fois que la quasi-totalité de la rédaction sera réunie dans un même lieu pour discuter de la liberté d'expression", a expliqué Riss à nos confrères de France Bleu Alsace. "Les deux premières années on n’avait pas vraiment le temps de faire ce genre de chose, explique Riss. Il fallait déjà reconstruire le journal. Aujourd'hui, on peut représenter le journal tel qu'il est. Un journal renouvelé, avec une équipe renouvelée. On peut dire que le journal aujourd'hui, il existe à nouveau", précise à la radio publique locale le dessinateur, un des rescapés de la tuerie qui a été blessé d'une balle à l'épaule.
Ce 7 janvier 2015, les dessinateurs Cabu,Charb, Honoré, Tignous et Wolinski, la psychanalyste Elsa Cayat, l'économiste Bernard Maris, le policier Franck Brinsolaro qui assurait la protection de Charb, le correcteur Mustapha Ourrad ainsi que Michel Renaud, Frédéric Boisseau et Ahmed Merabet ont été fauchés par des tirs de kalachnikovs de Chérif et Saïd Kouachi.
L'attentat contre Charlie Hebdo "fut avant tout un crime politique", affirme Riss. "Le but des terroristes du 7 janvier était de faire disparaître des idées, ceux qui les portaient et qui étaient parfois les seuls à les exprimer".
Riss, alias Laurent Sourisseau, a sorti dernièrement un récit de l'attaque meurtrière du 7 janvier 2015, Une minute quarante-neuf secondes, coédité par Actes Sud et les éditions des Échappés.

        Voir les commentaires (8)
      
