
# Pablo Alborán: Odio que me cataloguen en mi vida

Published at: **2019-11-07T18:10:23+00:00**

Author: **JAVIER HERRERO / EFE**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/gente/20191107/pablo-alboran-odio-que-me-cataloguen-en-mi-vida-7718648)

Pablo Alborán está "ilusionado ante una etapa nueva" que musicalmente abrió el miércoles con "Tabú", un tema inédito junto a la cantante pop estadounidense Ava Max en el que descubre nuevos colores y ritmos y que, tal y como describe el título, ha supuesto derribar ideas preconcebidas sobre su estilo. Ambos llenaron el miércoles la plaza de Callao de Madrid, donde presentaron la canción en directo antes los numerosos fans que acudieron a la convocatoria y que se sorprendieron con el ritmo pegadizo del tema."Lo presentamos en el mismo lugar donde grabamos el vídeo de 'Solamente tú' hace casi 10 años", dijo Alborán, refieriéndose a su primer gran éxito, que nació conun vídeo subido a Youtube.
"Musicalmente esto era un tabú. Siempre se me ha catalogado como cantante romántico, pero yo odio el catálogo en todo, en mi vida personal y en la música más", explicó a Efe horas antes de presentar la canción y el videoclip, casi un cortometraje, que lo acompaña. "La canción la he compuesto yo. Sigo cantando yo, así que mi esencia está ahí", subraya Alborán, para quien esta canción lo que marca "es un momento y que ese momento se alargue lo que tenga que ser". De hecho, el malagueño, de 30 años, está componiendo "sin parar, viajando y haciendo cosas distintas que igual no salen, aunque el propósito es que haya un nuevo álbum el próximo año". Es el próximo año también cuando debería lanzarse el álbum de debut de la intérprete y compositora Ava Max.
"Esta canción surgió en mi casa, primero la melodía. Me di cuenta de que podía encajar con el inglés y el español. Cuando se lo propusimos a Ava, mandó la canción inmediatamente, a los tres días, y eso me hizo darme cuenta de su ilusión". "Para mí todo esto es muy nuevo, porque nunca había hecho nada español. Pero es excitante y creo que me acerca a mis raíces albanesas. ¡Hasta mi madre está emocionada por eso!", explicaba Ava Max. "Pablo y yo no nos conocíamos nada, pero nos lo hemos pasado muy bien. Él es increíble y cuanto más lo conozco, más descubro el talento que tiene", apunta la artista americana.
El videoclip de 'Tabú' recupera el espíritu de 'Bodas de sangre' de Federico García Lorca en "una historia con raíz, mezclada con un ambiente a lo 'Blade Runner' o 'Juego de Tronos', algo de vikingos también y de atmósfera futurista". En él, siguiendo el relato original, la protagonista rompe un tabú al enamorarse de otro justo antes de casarse en un matrimonio planificado por la familia.
"Buscábamos un vídeo con dramatismo, a la vez que sensual y elegante, desde la humildad y el respeto a Lorca", señala Alborán al puntualizar que "no pretendía reivindicar nada" pero que, dicho eso, "ojalá que todo el mundo pueda querer a quien quiera".
Respecto a la situación actual y a la cercanía de los comicios generales de este domingo como por la deriva que los derechos en España puedan experimentar según los resultados, Alborán responde: "Lo que temo es un ascenso de la falta de libertades, no solo en el matrimonio homosexual, el aborto, en sanidad, en educación o en cultura. Creo que hace falta sentido común. No soy nadie para hablar de políticas, pero como ciudadano que va a votar el domingo, estoy perdido y, como yo, lo está mucha gente", ha lamentado.

        Lo más visto
      
