
# Dua Kucing Imut Ini Sudah Keliling Jepang Lho!

Published at: **2019-11-05T16:25:47+00:00**

Author: **Putu Intan Raka Cinti**

Original: [detikTravel](https://travel.detik.com/travel-news/d-4772908/dua-kucing-imut-ini-sudah-keliling-jepang-lho)

Jakarta - Traveling tak cuma jadi dominasi manusia. Tengok kisah Daikichi dan Fuku Chan, dua kucing imut yang sudah berkeliling Jepang selama 3 tahun terakhir.Daikichi (13) dan Fuku Chan (7) tak sendirian dalam aktivitas jalan-jalannya. Bersama Daisuke Nagawasa sang pemilik, mereka telah berkunjung ke 47 prefektur di Jepang.Dalam petualangannya tersebut, kedua kucing traveler ini sudah melancong ke tempat-tempat terkenal di Negeri Sakura seperti Gunung Fuji, taman bunga sakura di Kyoto dan Gerbang Torri di Hiroshima.Bagaimana ceritanya mereka bisa berpetualang bersama?Bisa dibilang aktivitas Daikichi dan Fuku Chan keliling Jepang ini tak lepas dari kegiatan Daisuke sang pemilik. Sebagai pebisnis di bidang teknologi yang sering bepergian menyambangi sejumlah tempat, ia pun kelewat sibuk jadi tak sempat mengurusi kucingnya.

        [Gambas:Instagram]
      
Setelah dapat keluhan dari orang-orang yang ditugasinya mengasuh Daikichi dan Fuku Chan, Daisuke pun akhirnya memutuskan untuk membawa serta kucing-kucingnya itu dalam kegiatannya mengunjungi berbagai lokasi di Jepang.Daisuke kini mengaku amat menikmati waktu bepergian dengan kucing-kucingnya. Momen kebahagiaan perjalanan mereka juga dibagikan pada khalayak melalui akun Instagram @the.travelling.cats.Akun instagram ini bisa dibilang populer dengan 22,7 ribu pengikut. Sekarang Daikichi dan Fuku Chan bahkan bisa dibilang sudah menjelma jadi bintang media sosial.Tak cuma sekadar membagikan foto-foto, Daisuke juga membuat video yang mengabadikan momen perjalanan mereka dari Juni sampai Oktober tahun ini. Dalam video tersebut, terlihat mereka mengunjungi tower berusia 500 tahun di Pulau Itsukushima dan Kuil di Miyajima, Hiroshima, serta pedesaan Jepang.Dari seluruh destinasi yang mereka kunjungi, Pantai Kinenhama di Pulau Tokunoshima, Prefektur Kagoshima menjadi favorit mereka. Menurut Daisuke, tempat itu persis seperti Salar de Uyuni di Bolivia."Kucing-kucing menikmati momen ketika mereka berjalan tanpa tali penuntun padahal biasanya kami tidak pernah mengizinkan mereka seperti itu karena alasan keamanan," kata Daisuke.

        [Gambas:Instagram]
      
Dalam video itu, ada pula momen mengharukan ketika Daikichi si kucing betina berjumpa kembali dengan kucing yang pernah menyelamatkannya. Kucing itu bernama Kaiko yang tinggal di Danau Akan, Hokkaido. Meskipun baru melihatnya lagi setelah 10 tahun, Daikichi langsung menghambur menemui Kaiko dan kemudian berbaring di sebelahnya sambil menggosokkan kepala dan perut mereka. "Dia (Kaiko) menemukan Daikichi 10 tahun yang lalu dan menyelamatkannya dari cuaca sangat dingin di Hokkaido," ujar Daisuke.Ia juga mengatakan kalau Daikichi senang bisa bertemu Kaiko, "Daikichi sangat senang melihat Kaiko lagi seperti yang Anda lihat di video. Kucing tidak pernah melupakan yang baik pada mereka."[Gambas:Instagram]Kepopuleran petualangan Daisuke, Daikichi, dan Fuku Chan ini sampai diangkat ke layar televisi dan dua program radio. Selain itu, Daisuke juga berkesempatan menerbitkan buku yang berisi kumpulan foto liburan mereka. Karenanya, Daisuke mengatakan bahwa 2019 merupakan tahun yang menyenangkan untuk mereka.Perjalanan mereka tak berhenti sampai di sini. Mereka bertiga akan lanjut jalan-jalan hingga tahun depan."Kami akan mulai melakukan perjalanan ke pulau-pulau selatan Okinawa pada awal 2020. Dan di musim panas ketika olimpiade akan dilaksanakan di Tokyo, kami juga akan merekomendasikan olahraga terbaik untuk para penonton," katanya.

        Simak Video "Kreasi Kostum Kucing Berbuah Bisnis yang Laris Manis"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (krs/aff)
      
