
# Hollywood se revuelve ante la próxima resurrección digital de James Dean

Published at: **2019-11-07T13:39:15+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/extra/20191107/polemica-james-dean-resurreccion-digital-7718222)

James Dean "resucitará" en una cinta sobre la guerra de Vietnam que contará con esta desaparecida leyenda del cine en su elenco gracias a la recreación digital y la gran perfección alcanzada por los efectos especiales. Así lo ha anunciado la revistas especializada 'The Hollywood Reporter'. Y las reacciones contrarias a este proyecto, que llevará por título 'Finding Jack', no se han hecho esperar, tal como hace un par de años sucedió con las giras de los hologramas de Amy Winehouse, Maria Callas o Roy Orbison, vueltos a la vida gracias a la tecnología digital y el avance de los efectos especiales.
El protagonista de clásicos como 'Rebelde sin causa', 'Al este del Edén' y 'Gigante' falleció el 30 de septiembre de 1955, con tan solo 24 años, tras estrellar su Porsche 550 en una carretera de California. Desde entonces se convirtió en un mito de Hollywood. 
Ahora, Magic City Films, que ha obtenido los derechos de la familia Dean, tal como avanza 'Variety', pretende recuperar a la leyenda del cine dándole el papel del secundario Rogan en la película sobre Vietnam 'Finding Jack'.
Con guión de Maria Sova, la película estará dirigida por Anton Ernst y Tati Golykh. Se trata de la adaptación de la novela homónima de Gareth Crocker, que cuenta la historia, real, del abandono de 10.000 unidades caninas al final de la guerra de Vietnam. Un viaje sobre la amistad y el amor en tiempos difíciles.
Las compañías de efectos especiales Imagine Engine y MOI Worldwide trabajarán codo con codo para lograr "una versión realista de James Dean", según los responsables del proyecto.
"La familia considera que esta será su cuarta película, la que nunca pudo hacer. No pretendemos decepcionar a sus fans", han anunciado en un comunicado.
Sin embargo, las voces en contra no se han hecho esperar. Por ejemplo, Zelda Williams -hija del malogrado Robin Williams-, ha tuiteado que la idea le parece "inmoral".
