
# Суд в Томске приговорил свидетеля Иеговы к шести годам колонии

Published at: **2019-11-05T14:28:54+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://ru.rfi.fr/%D1%80%D0%BE%D1%81%D1%81%D0%B8%D1%8F/20191105-%D1%81%D1%83%D0%B4-%D0%B2-%D1%82%D0%BE%D0%BC%D1%81%D0%BA%D0%B5-%D0%BF%D1%80%D0%B8%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D0%BE%D1%80%D0%B8%D0%BB-%D1%81%D0%B2%D0%B8%D0%B4%D0%B5%D1%82%D0%B5%D0%BB%D1%8F-%D0%B8%D0%B5%D0%B3%D0%BE%D0%B2%D1%8B-%D0%BA-%D1%88%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B8-%D0%B3%D0%BE%D0%B4%D0%B0%D0%BC-%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%BE%D0%BD%D0%B8%D0%B8)


        Октябрьский районный суд Томска приговорил к шести годам колонии общего режима жителя города Сергея Климова за членство в религиозной организации «Свидетели Иеговы», запрещенной на территории России. Об этом во вторник, 5 ноября, сообщает томское новостное агентство ТВ2.
      
Суд посчитал, что Климов с апреля 2017 года по июнь 2018 года «предпринимал активные действия, направленные на продолжение противоправной деятельности организации», несмотря на то, что знал о ликвидации и запрете «Свидетелей Иеговы». В частности, Климов проводил богослужения и читал проповеди, являлся руководителем организации «Северная, Томск».
Сам Климов в своем последнем слове настаивал на том, что не являлся руководителем никакой религиозной организации. «Суд не запрещал исповедовать религию „Свидетелей Иеговы“. Запрет касается конкретного юридического лица. Несмотря на решение суда, я буду продолжать свидетельствовать о Боге. Это гарантировано мне Конституцией», — цитирует ТВ2 Климова.
По данным правозащитного центра «Мемориал», не менее 206 свидетелей Иеговы в России преследуются по статье 282, часть 2 Уголовного кодекса (Организация деятельности религиозной организации, в отношении которой принято решение о ликвидации). Не менее 33 из них находятся в заключении. В отношении семи иеговистов уже вынесен обвинительный приговор.
