
# Сохо (ONEUS) не сможет принять участие в первом американском туре группы

Published at: **2019-11-03T17:31:59+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753678)

Из-за проблем со здоровьем Сохо не сможет принять участие в туре ONEUS по США «FLY WITH US».
Смотрите также: Sexy Zone возглавили чарт Billboard Japan Hot 100 за неделю 21-27 октября
1 ноября об этом сообщили агентство группы RBW Entertainment и промоутер их концертов MyMusicTaste. «Мы с сожалением сообщаем вам, что из-за проблем со здоровьем участник ONEUS Сохо не сможет принять участие в туре по США. Хотя Сохо с нетерпением ждал встречи с американскими фанатами, было решено, что лучше всего отдать приоритет восстановлению его здоровья», — заявили они.
Тем не менее, обе стороны добавили, что, хотя Сохо будет находиться в Корее для отдыха, если он выздоровеет быстрее, чем ожидается, он сможет присоединиться к последним остановкам тура. При этом и MyMusicTaste, и RBW Entertainment обещают проинформировать фанатов о том, сможет ли он принять участие в туре позже.
«Больше всего на свете мы хотели бы извиниться перед фанатами, которые с нетерпением ждали выступлений Сохо. Мы сделаем все возможное, чтобы он выздоровел как можно скорее. Мы искренне просим вашего понимания в этом вопросе и желаем ему скорейшего выздоровления», — подытожили RBW Entertainment.
В ноябре этого года ONEUS собираются представить свои мощные выступления в США, начиная с Нью-Йорка 3 ноября и заканчивая Лос-Анджелесом 15 ноября.
Zarina © YesAsia.ru
