
# Без правой руки никак: у мэра Жорника появился официальный помощник

Published at: **2019-11-03T13:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/03/106489/)

Новый глава города Юности Александр Жорник принял первые кадровые решения. Таковым стало введение должности ведущего эксперта аппарата управления администрации, то есть помощника мэра. Им стал 36-летний Алексей Ларин, журналист, бывший редактор издания. По словам новоиспеченного чиновника, дополнительных трат из местного бюджета на него не будет, поскольку вместе с введением его должности из штатного расписания мэрии специально исключили другую.
Ранее, помимо работы в журналистике, Алексей Ларин занимался рекламой и развитием кинотеатра «Факел», а также различными проектами в сфере социальных коммуникаций, маркетинга и урбанистики. Во время нынешней предвыборной кампании он возглавлял штаб кандидата на пост главы Комсомольска Александра Жорника, за которого в итоге и проголосовало большинство комсомольчан.
Должность ведущего эксперта аппарата управления администрации – новая для Комсомольска. Как рассказал сам Ларин, изначально рассматривалась возможность его назначения на должность советника главы города.
По словам Ларина, перечень его должностных обязанностей состоит из 28 пунктов, среди которых, например, аналитическая работа по поручениям мэра, информирование Жорника о возможных позитивных и/или негативных последствиях принимаемых управленческих решений, помощь при личном приеме граждан. Кроме того, Ларин, как ведущий эксперт аппарата управления муниципалитета, уполномочен представлять главу города Юности в области распространения официальной информации.
Мы поинтересовались у самого Александра Жорника, для чего ему требуется помощник.
Напомним, на церемонии своей инаугурации Александр Жорник говорил, что «у нас есть достойные и компетентные специалисты, которые готовы трудиться на благо города, они должны стать той силой, которая остановит разрушительную тенденцию и запустит процессы развития».
Светлана Шерстобитова, новости Комсомольска-на-Амуре на DVhab.ru
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
