
# Neun Verletzte, darunter fünf Kinder des Behindertenverbandes

Published at: **2019-11-07T13:09:44+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/dessau-rosslau/unfall-auf-b185-neun-verletzte--darunter-fuenf-kinder-des-behindertenverbandes-33428964)

Zehringen/Dessau - Bei einem schweren Verkehrsunfall auf der B185 zwischen Dessau und Köthen sind am Mittwoch fünf Kinder des Behindertenverbandes Dessau verunglückt. Insgesamt bestätigte die Polizei neun Verletzte, darunter sieben Kinder. „Alle Verletzten mussten in umliegende Krankenhäuser gebracht werden“, sagte Polizeioberkommissar Benjamin Schmidt vom Revier Anhalt-Bitterfeld.
Der Unfall hatte sich kurz vor 15 Uhr am Abzweig Elsnigk ereignet. Die 41-jährige Fahrerin des Pkw VW hatte die Bundesstraße von Köthen in Richtung Dessau befahren. An der  Kreuzung wollte sie nach links in Richtung Elsnigk abbiegen und lies zunächst ein entgegenkommendes Fahrzeug passieren. Anschließend übersah sie jedoch den Transporter eines 63-Jährigen, der direkt hinter dem anderen Fahrzeug fuhr.
Der Zusammenstoß war so heftig, dass der Ford des Behindertenverbandes Dessau erst auf dem angrenzenden Acker zum Stehen kam.
Die Kinder des Behindertenverbandes Dessau waren gegen 14.30 Uhr in der Dessauer Kita Radegaster Straße gestartet und sollten in den Bereich nach Hause gebracht werden. Bis auf eines hatten am Donnerstag alle Kinder die Krankenhäuser verlassen. "Uns ist ein riesen Stein vom Herzen gefallen, dass nichts Schlimmeres passiert ist", sagte Jan Geyer, Chef des Behindertenverbandes in Dessau.
