
# Đánh đâu thua đó, Indonesia quyết phục hận bằng cách học bí kíp Việt Nam?

Published at: **2019-11-04T04:05:00+00:00**

Author: **Phi Yến**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/danh-dau-thua-do-indonesia-quyet-phuc-han-bang-cach-hoc-bi-kip-viet-nam-d554710.html)


        Liên đoàn bóng đá Indonesia đang lên kế hoạch tạo ra sự thay đổi cho đội tuyển nước nhà.
      
Sau những kết quả thất vọng tại vòng loại World Cup 2022, tuyển Indonesia đang cân nhắc sa thải cựu chiến lược gia của câu lạc bộ Long An, HLV Simon Mcmenemy khỏi chiếc ghế nóng của đội bóng xứ vạn đảo. 
Được biết, tân chủ tịch của Hiệp hội Bóng đá Indonesia, ông Mochamad Iriawan đang cân nhắc bổ nhiệm hai ứng cử viên, ông Luis Millia - người từng có kinh nghiệm dẫn dắt Tim Garuda hoặc cựu HLV trưởng ĐT Hàn Quốc tại World Cup 2018 - Shin Tae Yong lên thay thế.
Hiện tại, đồng hương của HLV Park Hang-seo, ông Shin Tae Yong đang là người được đánh giá cao hơn và theo thông báo từ tờ Bola của đất nước xứ vạn đảo, nhà cầm quân Hàn Quốc đang là chiến lược gia sáng giá ngồi vào chiếc ghế nóng tại Indonesia. 
Cụ thể, tờ Bola viết, được Thethao247 trích dẫn: "Không cần bàn cãi về đẳng cấp của HLV Shin Tae Yong. Ông ấy giúp U23 Hàn Quốc vô địch U23 châu Á 2016 và vào đến tứ kết Olympic Rio. Sau đó, HLV Shin Tae Yong cũng đưa U20 Hàn Quốc vào vòng 16 đội tại U20 World Cup 2017. Gần đây nhất, Shin còn giúp Hàn Quốc đánh bại tuyển Đức tại World Cup 2018.
Với những thành tích ấn tượng như vậy, HLV Shin Tae Yong xứng đáng làm HLV của ĐT Indonesia. Nếu được chọn, Shin Tae Yong sẽ là huấn luyện viên châu Á đầu tiên huấn luyện ĐT Indonesia".
Thực tế, tài năng của HLV Shin Tae Yong là không phải bàn cãi, đặc biệt khi ông đã gặt hái được rất nhiều thành tích với các cấp độ khác nhau tại nền bóng đá xứ kim chi.
Kinh nghiệm làm việc ở môi trường bóng đá trẻ, dẫn dắt các ngôi sao hàng đầu, ổn định phòng thay đồ với những cái tôi lớn cùng tư duy chiến thuật nhạy bén, thông minh, đậm chất Châu Á, đồng hương của thầy Park hứa hẹn sẽ mang đến rất nhiều sự thay đổi cho tuyển Indonesia nếu chấp nhận ngồi vào ghế nóng. 
Ở trận đấu trước với tuyển Việt Nam tại vòng loại World Cup 2022, Tim Garuda dưới sự dẫn dắt của HLV Simon Mcmenemy từng cho thấy một bộ mặt nhợt nhạt, rã rời, thiếu gắn kết, cự ly đội hình duy trì không hợp lý và dễ dàng tan vỡ trước những miếng đánh cơ bản của Rồng vàng.
Do đó, nếu có được sự phục của HLV Shin Tae Yong cho vị trí thuyền trưởng, đội bóng xứ vạn đảo hứa hẹn sẽ khắc phục được những nhược điểm nói trên và khiến thầy trò HLV Park Hang-seo phải đề phòng hơn trước cuộc đối đầu ở lượt về tại Mỹ Đình. 
