
# López Obrador afirmó que quiere fortalecer las relaciones económicas con Argentina

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/argentina/Lopez-Obrador-afirmo-que-quiere-fortalecer-las-relaciones-economicas-con-Argentina-20191104-0045.html)

El presidente de México, Andrés Manuel López Obrador, dijo que su gobierno quiere fortalecer las relaciones económicas y comerciales con Argentina, unas horas antes de reunirse con el presidente electo, Alberto Fernández.
La reunión se iniciará a las 14 (hora argentina) en el Palacio Nacional y entre los temas de agenda figuran la crisis en Venezuela y la relación bilateral.
Fernández apuesta a consolidar el vínculo político con México teniendo en cuenta que con Brasil, el principal socio comercial de Argentina, la relación podría tensarse a raíz del enfrentamiento verbal con Jair Bolsonaro, quien tras el resultado de los comicios tuvo declaraciones altisonantes en contra del Gobierno electo.
El otro tema que dominará la agenda, y que interesa especialmente a Fernández, son las inversiones mexicanas en el país.
Posteriormente, está previsto que ambos mandatarios almuercen y, más tarde, que brinden una conferencia de prensa.
Por la noche, el jefe de Estado electo cenará con los principales empresarios mexicanos, entre ellos Carlos Slim, uno de los hombres más ricos del mundo, dueño de la multinacional de telefonía América Móviles, entre otras empresas.
El martes Fernández se reunirá con autoridades de la Universidad Nacional Autónoma de México (UNAM), con quienes mantendrá un encuentro antes de ofrecer, por la tarde, una conferencia magistral sobre los desafíos de América Latina.
La visita de Fernández a México, que comenzó el sábado por la mañana, se extenderá hasta el miércoles, cuando emprenderá el regreso a Buenos Aires.
