
# «Неман» на выезде уступил «Городее»

Published at: **2019-11-02T15:00:00+00:00**

Author: **Сергей СУХОДОЛЬСКИЙ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/sport/neman_na_vyezde_ustupil_gorodee.html)

Единственная субботняя встреча в рамках 27-го тура положительных эмоций гродненским болельщикам не принесла. «Неман» в целом смотрелся лучше хозяев, но забить так и не смог. «Городея» же реализовала один из своих моментов и победила — 1:0.
Матч, казалось, особого турнирного значения не имел для обеих команд. Хотя та же «Городея» может еще замахнуться на место в пятерке, а «Неману» по силам закрепиться на 8 месте в статусе крепкого середняка.
Популярныеновости Впрочем, атаковать и открывать соперники в первой половине матча не спешила. Мяч вроде бы и не задерживался в центре поля, однако до реально опасных моментов дело доходило не часто. У «Немана» можно выделить опасный выстрел Кантарии со штрафного. Еще после одного удара, как показалось, мяч попал в руку защитника хозяев, но судья пенальти поставить не решился.
Второй тайм начался с атак «Немана». Впрочем, к голам они не привели. Ближе всех к успеху был Алыкулов, но его удар с линии штрафной потянул вратарь. «Неман» продолжал давить. На 61-й минуте после быстрой атаки бил Легчилин: чуть мимо. Опасно стрелял с близкой дистанции на 70-й минуте Рассадкин, но вновь мяч разминулся с воротами…
А вот «Городея» к голевым возможностям отнеслась рачительнее. На 74-й минуте быстрая атака привела к голу в ворота Дударя. Вратарь «Немана» с выстрелом Архипова с ближней дистанции не справился.
«Неман» до последних секунд не оставлял попыток отыграться. По-настоящему опасных моментов не было, поэтому спастись не удалось. «Неман» не смог продлить победную серию, уступив с минимальным счетом 0:1.
В следующем туре «Неману» гарантированы три очка, хотя команда на поле выходить не будет. Гродненцы должны были играть с прекратившим существование минским «Торпедо». Ближайшая игра запланирована на 23 ноября. В предпоследнем туре «Неман» дома примет «Энергетик-БГУ». Последнюю игру в сезоне гродненцы проведут на выезде: 30 ноября играем со «Слуцком».
