
# Bolsonaro anunció que no asistirá a la asunción de Alberto Fernández

Published at: **2019-11-01T17:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/bolsonaro-anuncio-que-no-asistira-la-asuncion-alberto-fernandez-n5063287)


        El presidente de Brasil, Jair Bolsonaro, aseguró que espera continuar haciendo políticas semejantes a las que hizo con Mauricio Macri y no tomará represalias comerciales contra la Argentina pero anunció que no asistirá a la asunción de los Fernández.
      
Jair Bolsonaro, presidente de Brasil, anunció este viernes que no asistirá a la ceremonia de asunción de Alberto Fernández como presidente de la Argentina el próximo 10 de diciembre. "No voy. Decidido", dijo.
"Alenté, alenté por el otro, pero ya que ganó (Alberto Fernández), vamos para adelante. De mi parte, no hay ninguna represalia. Espero que ellos continúen haciendo una política con nosotros, una semejante a la que Macri hizo hasta el momento”, aseguró el presidente de Brasil a periodistas en la puerta del Palacio de la Alvorada.
Cuando le preguntaron sobre si asistiría a las ceremonias de asunción del nuevo presidente de Argentina, Bolsonaro respondió: “no voy. Decidido".
Argentina es el tercer socio comercial más grande de Brasil y el mayor comprador de productos manufacturados brasileños. No está claro qué tipo de represalia podría tomar el gobierno de Bolsonaro contra su principal socio en el Mercosur sin dañar a las empresas exportadoras brasileñas.
