
# H Πάτμος του Επιχειρείν για 3η χρονιά στην τουριστική έκθεση Philoxenia

Published at: **2019-11-05T15:35:01+00:00**

Author: ****

Original: [Η ΡΟΔΙΑΚΗ](https://www.rodiaki.gr/article/425193/h-patmos-toy-epixeirein-gia-3h-xronia-sthn-toyristikh-ekthesh-philoxenia)


        Για 3η χρονιά "Η ΠΑΤΜΟΣ ΤΟΥ ΕΠΙΧΕΙΡΕΙΝ" θα παρουσιαστεί με δικό της περίπτερο στην 35η Διεθνή Τουριστική έκθεση PHILOXENIA, που θα διεξαχθεί στη Θεσσαλονίκη από 8 έως 10 Νοεμβρίου 2019 και συμμετέχουν επιχειρήσεις της Πάτμου.
      
Eίναι μια δράση της PIXELS Patmos , της Aegean lab και του τουριστικού οδηγού PATMOS patmos guide.
Το περίπτερο "Η ΠΑΤΜΟΣ ΤΟΥ ΕΠΙΧΕΙΡΕΙΝ" είναι να πρότυπο επικοινωνιακό περίπτερο με στόχο να αναδείξει ότι η Πάτμος εκτός από μνημείο παγκόσμιας κληρονομιάς της ΟΥΝΕΣΚΟ με εξαιρετικά μνημεία και μοναδικές παραλίες, είναι και ένας προορισμός με πλούσια αγορά και επιχειρηματικότητα.
Θα αναδείξει, ότι η Πάτμος ζει και εργάζεται στον παλμό του ποιοτικού τουρισμού προσφέροντας ποιοτικές υπηρεσίες και προϊόντα.
Στο περίπτερο "Η ΠΑΤΜΟΣ ΤΟΥ ΕΠΙΧΕΙΡΕΙΝ" αναδεικνύονται οι επιχειρήσεις που συμμετέχουν στη δράση και οι οποίες είναι:
Ένωση ξενοδόχων Πάτμου Κοσμηματοπωλεία IRIS Σκάλα και ΑΩ Χώρα.
Τουριστικό πρακτορείο ΑΠΟΛΛΩΝ.
ΚΑΒΑ ΚΩΝΣΤΑΝΤΑΣ
Εστιατόριο ΠΑΝΤΕΛΗΣ
Σωματείο Λεμβούχων Πάτμου
YURIY Stone success for constructions
Τη δράση υποστηρίζει ο Ρ/Σ patmos radio 91.
Τα γλυκά που προσφέρονται στους επισκέπτες είναι από τα ζαχαροπλαστεία ΧΡΙΣΤΟΔΟΥΛΟΣ και ΜΠΟΝΑΤΣΑ (Στούκας).
Η πιο σημαντική όμως δράση είναι τα προγραμματισμένα ραντεβού b2b που θα έχουμε με 24 επιχειρήσεις από διάφορες χώρες και άλλα τόσα μη προγραμματισμένα που θα γίνουν.
Να σημειώσουμε ότι το επικοινωνιακό περίπτερο "Η ΠΑΤΜΟΣ ΤΟΥ ΕΠΙΧΕΙΡΕΙΝ" βρίσκεται κοντά στο περίπτερο της Περιφέρειας Νοτίου Αιγαίου στο οποίο συμμετέχει και ο Δήμος Πάτμου.
Πηγή: patmostimes.gr
