
# Ngày hội hướng nghiệp: Định hướng nghề nghiệp trong kỷ nguyên 4.0

Published at: **2019-11-02T15:26:58+00:00**

Author: **(Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/ngay-hoi-huong-nghiep-dinh-huong-nghe-nghiep-trong-ky-nguyen-40/605181.vnp)

Với sự tham gia và đồng hành của các trường đại học thuộc hệ thống Tập đoàn giáo dục Nguyễn Hoàng (NHG): Trường Đại học quốc tế Hồng Bàng (HIU), Trường Đại học Gia Định (GDU) và Trường Đại học Bà Rịa Vũng Tàu (BRU), Trường Đại học Hoa Sen (HSU) tổ chức Ngày hội hướng nghiệp 2019-2020 mang chủ đề “Định hướng nghề nghiệp trong kỷ nguyên 4.0” tại Nhà thi đấu Nguyễn Du, Thành phố Hồ Chí Minh ngày 2/11.
Phát biểu khai mạc, tiến sỹ Vũ Tường Thụy, Phó Hiệu trưởng HSU đã giới thiệu đến các học sinh, phụ huynh về sứ mệnh của HSU cũng như các trường trong hệ thống giáo dục NHG trên hành trình xác lập định hướng cho thế hệ trẻ.
Với tư cách là người đi trước, tiến sỹ Thụy mong muốn học sinh có nhiều trải nghiệm và nắm bắt những thông tin đúng đắn để có lựa chọn hợp lý về nghề nghiệp tương lai.
Thông qua hoạt động tham gia tư vấn hướng nghiệp, học sinh được trang bị thông tin về ngành nghề đào tạo của các trường, phương châm đào tạo nguồn nhân lực đáp ứng yêu cầu thực tiễn của các doanh nghiệp, đồng thời, nâng cao nhận thức về cơ hội việc làm sau khi tốt nghiệp, làm cơ sở để chọn trường, chọn ngành chính xác, tránh tình trạng lãng phí về thời gian, kinh phí học tập. 
Ngày hội năm nay thu hút hơn 5.000 học sinh, phụ huynh và giáo viên các trường Trung học phổ thông trên địa bàn Thành phố Hồ Chí Minh và một số tỉnh, thành lân cận tham dự.
Các học sinh, phụ huynh và giáo viên cũng được gặp gỡ và trao đổi trực tiếp với các chuyên gia đầu ngành, chủ doanh nghiệp đến từ đa dạng lĩnh vực, ngành nghề.
Với phương châm nhà trường đồng hành cùng gia đình và xã hội trong công tác giáo dục, tư vấn hướng nghiệp, Ngày hội hướng nghiệp là hoạt động thường niên của trường HSU, trở thành điểm đến cho các bạn học sinh và phụ huynh vào mỗi mùa tuyển sinh.
Cụ thể, tiến sỹ Trần Đức Cảnh, thành viên Hội đồng Quốc gia Giáo dục và Phát triển nhân lực (tư vấn chính sách về giáo dục đào tạo và nhân lực cho Thủ tướng Chính phủ) cho biết hướng nghiệp là một trong những quyết định quan trọng nhất trong cuộc đời. Việc lựa chọn một sự nghiệp phù hợp với các sở thích, kỹ năng và giá trị của cá nhân sẽ tăng cơ hội thành công và một cuộc sống hạnh phúc lâu dài.
Còn thạc sỹ Phan Văn Giang, chuyên gia hướng nghiệp HSU cũng chia sẻ, với học sinh và phụ huynh về cách chọn trường, chọn ngành, chọn nghề. Học sinh và phụ huynh cần lưu ý chọn theo thứ tự: chọn nghề, chọn ngành rồi mới đến chọn trường để đưa ra lựa chọn tối ưu nhất.
Đặc biệt, học sinh và phụ huynh cần chọn được điểm giao thoa giữa các điều kiện: năng lực bản thân, gia đình và nhu cầu xã hội.
Trong kỷ nguyên 4.0, muốn thành công các sinh viên tương lai cũng cần trang bị cho mình về kỹ năng, kiến thức, ngoại ngữ, công nghệ và nhất là thái độ. Vì vậy, xây dựng cho mình lộ trình sự nghiệp tương lai lâu dài là vô cùng cần thiết cho những tương lai của đất nước và nên có kế hoạch, quyết định nghề nghiệp càng sớm càng tốt.
Người được hướng nghiệp tốt có thể sử dụng thời gian “thức” trong tương lai hiệu quả, trưởng thành, hài lòng về bản thân và cuối cùng là tận hưởng thời gian nghỉ hưu với nguồn tài chính tốt, ổn định./.
