
# Sécurité au travail : La 3è journée de la Somasst prevue demain

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/securite-au-travail-la-3e-journee-de-la-somasst-prevue-demain)


        « Prévenir des risques professionnels en organisant une journée d’échanges sur la sécurité et la santé des travailleurs du Travail dans la production et le développement durable » était l’idée de la conference de presse de la Société malienne de santé et de sécurité au travail (Somasst).
      
 
En prelude la 3è journée de la Société malienne de santé et de sécurité au travail (Somasst), prevue demain le 7 novembre 2019 à l’hôtel Salam, les responsables de la Somasst ont animé le 5 novembre à la Maison des Aînés de Bamako une conférence de presse pour annoncer sa 3è journée d’échanges sur la sécurité et la santé des travailleurs au Mali. Le thème de cette année est:
« La contribution de la santé, sécurité au travail dans la production et le développement durable au Mali ». Le président de la Somasst, Dr. Seydou Sanogo regrette que les accidents et les maladies du travail constituent de nos jours des véritables enjeux politique et socio-économique. Dr. Sanogo a rappelé qu’il se produit chaque année près de 268 millions d’accidents du travail non-mortels dans le monde, 160 millions de nouveaux cas de maladies professionnelles qui sont enregistrées chaque année.
Et d’ajouter que ces statistiques montrent que la possibilité pour un travailleur d’être victime d’un accident y est 3 à 5 fois plus élevée dans les pays en voie de développement comme le Mali et les pays industrialisés. Pour lui, l’objectif de la Somasst vise à protégé des travailleurs contre les risques professionnels, les accidents liés au travail.
Filany Coulibaly

        Source : EchosMedias
      
