
# Morenista y exdirector de Pemex Fertilizantes: él es el nuevo comisionado presidente de la CNH

Published at: **2019-11-07T16:01:26+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/morenista-y-exdirector-de-pemex-fertilizantes-el-es-el-nuevo-comisionado-presidente-de-la-cnh)

El Pleno del Senado eligió este jueves a Rogelio Hernández Cázares para presidir la Comisión Nacional de Hidrocarburos (CNH).
Este cargo estuvo vacante desde el 30 de noviembre del año pasado, cuando Juan Carlos Zepeda decidió renunciar al organismo que entre sus tareas tiene la de supervisar los contratos petroleros.
Pero, ¿qué sabemos del nuevo comisionado presidente?
Hernández Cásarez es licenciado en Economía y maestro en Prospectiva Estratégica por el Instituto Tecnológico y de Estudios Superiores de Monterrey, campus Monterrey.
El nuevo comisionado presidente ha basado su experiencia profesional entre el sector público y el sector privado.
El cargo máximo que ha ostentado es el de director de Pemex Fertilizantes, al que llegó de la mano de la nueva administración federal y en el que duró menos de un año (de diciembre de 2018 a septiembre pasado).
Hernández Cázares, quien disputó la terna con Ángel Carrizales y Paola Elizabeth López, fungió como enlace estatal de Movimiento Regeneración Nacional (Morena) en Coahuila de enero de 2017 a julio de 2018, cuando se llevaron a cabo las elecciones presidenciales.
En la plataforma Declaranet, el funcionario describió su función en Morena como la de “organizar la estructura electoral y promoción”.
Dentro del sector público también se desempeñó como director general del régimen estatal de protección social en salud de Oaxaca, en donde era el encargado de defender la tutela de los derechos de los afiliados al seguro popular, de acuerdo a lo que él mismo escribió en Declaranet.
En tanto, en la iniciativa privada, fue director general de Monte de Piedad en Oaxaca y gerente de logística en Servicios Integrales Gama, una compañía proveedora de servicios y soluciones integrales para la industria energética.
Durante su comparecencia en la Comisión de Energía del Senado, el ahora presidente de la CNH dijo que entre sus propuestas como titular de órgano regulador está el obligar a las compañías petroleras a restituir el 100 por ciento de las reservas que extraigan y se pronunció a favor de la inversión privada, siempre y cuando sea menor a la ejercida por el Estado.
“En dado caso que no esté (el Estado) en las posibilidades (de invertir), sí es necesario que entre la inversión privada (…) Sí debe de haber inversión, que sea de preferencia mexicana, que entre lo mínimo necesario si el Estado lo puede hacer”, dijo el 29 de octubre pasado.
Hernández Cázares ocupará uno de los tres lugares que estaban pendientes en el pleno de la CNH, pues hasta el martes el organismo solo contaba con cuatro comisionados. El Ejecutivo y el Senado aún tienen pendiente la designación de dos comisionados más.
