
# Ювентус вырвал победу над Локомотивом на последних минутах

Published at: **2019-11-06T21:29:30+00:00**

Author: ****

Original: [ФАКТИ](https://fakty.com.ua/ru/sport/20191106-yuventus-vyrvav-peremogu-nad-lokomotyvom-na-ostannih-hvylynah/)

Ювентусу удалось обыграть московский Локомотив в рамках четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов.
6 ноября на стадионе Локомотив в Москве в рамках четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов состоялся матч Локомотив – Ювентус.
Встреча закончилась со счетом 1:2.
Матч начался очень динамично и уже на третьей минуте Гильерме не удалось схватить в руки мяч после штрафного Роналду. А Рэмзи загнал мяч в ворота.

        Читайте: 
        Лига чемпионов-2019/20: календарь и результаты матчей
      
Ответ не заставил себя долго ждать и уже через несколько минут возле ворот Ювентуса создали несколько опасных моментов.
А на 12-й минуте Локомотив провел контратаку, которая увенчалась взятием ворот. Гол забил Алексей Миранчук.
В первом тайме Ювентусу удалось создать больше опасных моментов у ворот соперника, однако Гильерме несколько раз блестяще спасал ситуацию.
Во втором тайме команды не сбавляли темп, однако ни один гол не удалось забить в основном времени.
Арбитр добавил пять минут, на которых прекрасно себя проявили игроки Ювентуса.
На 93-й минуте Дуглас Коста перепасовался с Игуаином и смог пробить между ног Гильерме.
К слову, в матче четвертого тура группового этапа Лиги чемпионов Челси и Аякс устроили настоящее шоу, забив по четыре гола.
