
# En lo que va del año, hubo 226 femicidios en Argentina

Published at: **2019-11-02T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/2/en-lo-que-va-del-ano-hubo-226-femicidios-en-argentina-339812.html)

Este viernes  la Agrupación Mujeres de la Matria Latinoamericana (Mumala), presentó su informe actualizado sobre femicidios ocurridos durante los diez meses de 2019. Según se desprende del registro, se cometieron en la Argentina 232 femicidios desde el 1 de enero hasta el 31 de ocubre en este año, de lo que se desprende el dato que señala que, en el país, muere una mujer cada 32 horas, como víctima de la violencia machista.
El 40% de los femicidas era pareja de la víctima y como producto de estos crímenes de odio, 195 niños, niñas y adolescentes se quedaron sin madre.
Hubo 12 femicidios vinculados de niña/mujer y 16 femicidios vinculado de niño/varón. Entre las cifras se contabilizan seis trasvesticidios y 38 de las muertes están en proceso de investigación que están a la espera de autopsia y peritajes.
Respecto al vínculo con el femicida, el 40% era pareja de la víctima, 28% ex pareja, el 10% familiar, 16% conocido, y un 4% era un desconocido de la víctima. 
En cuanto a la modalidad, el 26 % fueron con armas de fuego, el 30% con arma blanca, el 13% fue por asfixia, el 8% incinerada, el 17% a golpes, y el 6% por otros métodos. 
El hogar sigue siendo el lugar más peligroso para una mujer. El 37% de las víctimas fue atacada en su casa, el 25% en vivienda compartida, el 10% en la vía pública, el 10% en un descampado, el 8% en la vivienda del agresor, el 4% en una propiedad privada, el 2% en una vivienda familiar, y del 4% restante no se pudo precisar dónde sucedió el femicidio.
Respecto a la edad de las víctimas, el 47% tenía entre 19 y 40 años. El 10% entre o y 12 años, el 2% entre 13 y 15 años, el 5% entre 16 y 18 años, el 24% entre 41 y 60 años, el 9% más de 60 años, y del 3% restante no hay datos precisos. 
Los femicidas:El  18% de las mujeres asesinadas había denunciado a su agresor previamente, el 9% tenía restricción de contacto o perimetral, el 2% el botón antipánico. De los casos de violencia, el 20% de los agresores se suicidó, y el 5% lo intentó.
El 7% de los femicidas pertenecía a alguna fuerza de seguridad, de estos el 60% policía y el 25% militar retirado/pasivo, el 7,5 % policía retirado y el 7,5% militar activo. Del total de femicidios cometidos con armas de fuego (46), el 13% fueron con un arma reglamentaria.
El 5 % de los femicidas está prófugo, el 7% asesinó a más de una víctima y el 38% de los casos víctima y victimario convivían.
Mujeres y niñas: El 11% de las víctimas estuvo desaparecida, el 6% fue abusada sexualmente, el 5% estaba embarazada y el 4% de las mujeres era migrante.
El 12 % de las víctimas tenían entre 0 y 15 años, el 25% de las víctimas de entre 0 y 15 años fue violada/abusada,  el 30% estuvo desaparecida. 
Tasa provincial de femicidios: Calculada en base a los casos de femicidios directos de mujeres, más femicidios vinculados mujer, más trans/travesticidios en base a la población estimada al 1º de julio de 2019 por el Indec, según proyecciones elaboradas en base al Censo Nacional de Población y Viviendas 2010 .

        Víctimas cada 100.000 mujeres: 
      
Buenos Aires: 0.7CABA: 0.2Catamarca: 2.4Chaco: 2.6Chubut: 2. 6Córdoba: 0.8Corrientes: 1.2Entre Ríos: 1.3Formosa: 2Jujuy: 0.8La Pampa: 1.2La Rioja: 1Mendoza: 0.6Misiones: 1.3Neuquén: 0.9Río Negro: 0.8Salta: 0.7San Juan: 0.8San Luis: 0.4Santa Cruz: 0.6Santa Fe: 1.1Santiago del Estero: 0.8Tierra del Fuego: 2.4Tucumán: 1Fuente: La Nueva Mañana.
