
# Череповец присоединился ко всероссийской акции «Ночь искусств»

Published at: **2019-11-06T12:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/cherepovec-prisoedinilsya-ko-vserossijskoj-akcii-noch-iskusstv)

От древних времен до современности под звуки музыки и в свете фонарей. Череповец, благодаря поддержке компании «Северсталь», вновь присоединился ко всероссийской акции «Ночь искусств». В историко-краеведческом музее специалисты объединения, артисты, школьники и студенты постарались создать удивительную атмосферу.
Оказаться в племени древних славян и познакомиться с их обрядами под звуки варгана. Переместиться к стенам Воскресенского монастыря и услышать колокольный звон богослужений. Все звуки вернулись из прошлого, чтобы рассказать череповчанам об истории родных мест.
В залах сумерки, а в помощь артистам — только фонарики, чтобы сохранить атмосферу тайны, недоступную днем. Дополняет ночь красками именно музыка.
Из средневековья гости экскурсии попали во времена старинных усадеб, торжеств, кавалеров и дам в вечерних платьях. На территории Череповца в XVIII веке располагалось порядка 30 крупных поместий, балы здесь давали постоянно.
Эпохи сменяли одна другую, преобразования следовали одно за другим, менялись люди, их занятия и настроения. Под каждое в музее подобрали свое звучание, будь то открытие фабрики по созданию гармошек, первомайская демонстрация или Октябрьская революция.
На этом «Ночь искусств» в музее не закончилась. Череповчанам предложили вернуться к смутному времени. Проводником выступил вологодский писатель и краевед Александр Быков.
Завершилась «Ночь искусств» в Череповце несколькими мастер-классами. Также череповчане вместе с музейщиками создали капсулу времени с письмами в будущее, чтобы открыть в 245 День города.
