
# NBA: Curry déterminé a jouer aux prochains JO selon son père

Published at: **2019-11-02T21:41:27+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/nba-curry-determine-a-jouer-aux-prochains-jo-selon-son-pere_682897)

Stephen Curry, la star des Golden State Warriors, est "absolument" déterminé à disputer les JO de Tokyo l'an prochain, malgré sa fracture à l'index de la main gauche qui l'éloignera des parquets jusqu'en février au moins, a affirmé son père à ESPN.
"Absolument" a répondu l'ancien joueur de la NBA Dell Curry à la question de savoir si son fils souhaitait défendre les couleurs de son pays en dépit de l'opération qu'il a subie vendredi.
"C'est le but qu'il s'est fixé, il veut participer aux Jeux", a-t-il déclaré sur le site The Undefeated, géré par ESPN. "C'est un coup d'arrêt mais avec un peu de chance c'est un objectif qu'il pourra atteindre après son rétablissement".
Le double MVP de la NBA (2015, 2016) n'a jamais joué avec Team USA aux JO, mais il a remporté deux fois les championnats du monde de basket en 2010 et 2014.
A propos de la fracture du deuxième métacarpe dont a été victime son fils, Dell Curry a assuré que le meneur des Warriors ne précipiterait pas son retour.
"Il fera de son mieux. Mais ça été une rude blessure. Trois ou quatre mois... on n'est pas sûr de la date de son retour. Il doit prendre son temps", a-t-il dit.
"Il a eu des blessures à la cheville, il sait par quoi il faut en passer quand on est en rééducation. Il devra être patient et s'assurer d'être complètement rétabli avant de revenir à la compétition", a-t-il ajouté.
