
# Новички сцены BDC делятся своими планами на будущее, а также мечтают встретиться со своими поклонниками

Published at: **2019-11-03T10:55:46+00:00**

Author: **VPark**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/752250)

Новое мужское трио агентства Brand New Music, получившее название BDC, недавно приняло участие в фотосессии для модного журнала Singles.
BDC является аббревиатурой от «Boys Da Capo», что означает «парни, начинающие с самого начала» и воплощает в себе идеологию: «никогда не забывать, откуда они, и всегда усердно работать».
В состав трио вошли: лидер Ким Шихун, ведущий вокалист Хон Сонджун и макнэ Юн Чонхван. Все три участника BDC соревновались в «Produce_X101».
Недавно они дебютировали с заглавным треком «Remember Me», в написании которого принял участие лидер Ким Шихун. Он описал эту песню как «песня, которая благодаря своей мягкой мелодии и красивой лирике позволит запомнить наш сияющий и юный образ навсегда».
В дополнение к их заглавному треку, Юн Чонхван рассказал о своей песне «Da Capo», сказав: «Эта песня содержит в себе послание, которое мы адресуем нашим поклонникам, дарящим нам силы для продолжения выбранного пути . Я действительно надеюсь, что наши поклонники послушают это».
Когда их спросили, чего они больше всего ждут после дебюта, участники ответили: «Встретятся с поклонниками». Хон Сонджун объяснил: «После нашего дебюта я с нетерпением жду возможности снова встретиться с нашими фанатами. Мне очень хочется показать им то, чему мы научились за это время».
Юн Чонхван добавил: «Я хочу показать нашим поклонникам наши улучшенные навыки. Благодаря участию в «Produce X 101» мы многое узнали, а также проанализировали все свои прошлые ошибки. Демонстрируя эти улучшенные навыки, мы планируем показать собственный стиль BDC. В будущем мы хотим показать индивидуальные цвета каждого участника».

        Ваша VPark, пытающаяся сопротивляться попаданию несовершеннолетних в биас-лист © YesAsia.ru.
      
