
# Нарушению прав детей-инвалидов в Иркутской области положат конец правоохранительные органы

Published at: **2019-11-06T18:15:48+00:00**

Author: **Волшебный редактор**

Original: [Иркутск Сегодня](https://irk.today/2019/11/07/narusheniju-prav-detej-invalidov-v-irkutskoj-oblasti-polozhat-konec-pravoohranitelnye-organy/)

Следственный комитет приступил к проверке по делу о нарушении прав детей-инвалидов в иркутском доме-интернате. Очевидно, активизация следственных действий связана с прямым указанием федерального центра приступить к масштабной антикоррупционной ревизии в регионе. Теперь на очереди социальная сфера.
Заявления от родителей детей-инвалидов полетели во все инстанции ещё в апреле нынешнего года. Матери обращались по очереди: к министру социальной защиты региона, в прокуратуру, следственный комитет, к уполномоченному по правам ребенка и по правам человека Иркутской области. Однако, никто не поспешил к ним на помощь, не оказал юридическую поддержку. Права своих детей, женщинам пришлось отстаивать в суде самостоятельно.
Все изменилось после того, как одна семья выиграла суд, а информация о нём попала в федеральные СМИ, в частности на “Russia Today” и НТВ. Примерно в это время вице-премьер правительства РФ Виталий Мутко заявил, что в регионе может быть введено прямое федеральное управление. После этого начался целый ряд проверок в разных сферах регионального управления. Следственный Комитет наконец то достал из долгого ящика дело о нарушении прав детей-сирот, которое может потянуть за собой масштабную проверку работы всей социальной сферы региона. Согласитесь, вряд ли тут можно говорить о простом совпадении.

        “Вы отдали ребенка в детский сад, а директор решил потребовать с вас алименты”
      
Как мы уже рассказывали, Елена Зандер заключила договор с Иркутским детским домом интернатом №2 (ИДДИ) в 2013 году. Именно тогда она поместила сюда сына-подростка, у которого с детства была диагностирована умственная неполноценность. Для ребенка интернат оказался единственной возможностью пройти социализацию и получать при этом помощь педагогов-дефектологов. При этом Елена никогда от своего сына не отказывалась. У мальчика был дом, а в интернат он приходил как в круглосуточный детский сад.
Несколько лет Елена перечисляла интернату 75% пенсии Андрея. В 2015 году закон поменялся, содержание таких детей полностью взяло на себя государство. Но как только родители перестали платить интернату часть пенсий, с них потребовали алименты.
Большинство родителей заключили договоры о добровольном перечислении средств на счёт детей, которые открыл сам интернат. Однако, Елена Зандер и Ульяна Роданич отказались это делать. Тогда руководство учреждения обратилось в суд и даже выиграло иск в первой инстанции.
А вот суд второй инстанции вынес отказное решение и отметил: интернат вообще не имел права подавать иск. Ведь учреждение пыталось действовать от имени детей, не являясь их законным представителем. Для начала, нужно было лишить родителей родительских прав. Алименты взыскиваются в пользу детей, оставшихся без родителей.
Пока опротестовать решение мирового суда удалось только Елене Зандер. Её примеру намерена последовать Ульяна Роданич. Женщина почти не сомневается – Иркутский районный суд учтёт созданный прецедент.

        Алименты и не только
      
Теперь матери особенных детей уверены, алименты – не единственный повод для судебного разбирательства. Ульяна Роданич уже подала иск, чтобы доказать: 75% пенсии с детей взыскивались также неправомерно. Свою позицию она аргументирует просто. Согласно федеральному закону № 195-ФЗ, бесплатное государственное обслуживание предоставляется несовершеннолетним детям, находящимся в трудной жизненной ситуации, к которым относятся дети-инвалиды.
Кстати, новые соглашения между родителями, интернатом и министерством соцзащиты были подписаны только весной 2018 года, хотя закон вступил в силу в 2015-м году. Но даже после этого пенсии продолжали поступать на счета интерната, вплоть до самого декабря. Позже интернат признал, что это произошло в результате “ошибки” и вернул деньги тем родителям, которые написали заявления. Ульяне Роданич выплатили 87 тысяч рублей, Елене Зандер – 76 тысяч, Екатерине Васильевой – 117 тысяч рублей, Елене Гурчиной – 14 тысяч. Тем, кто заявления не написал, соответственно, не вернули ничего.
Зандер и Роданич — это только две из двадцати женщин, оставляющих своих детей в ИДДИ в будние дни. Остальные родители по разным причинам идти в суд не хотят и заключили с интернатом соглашение о выплате алиментов в размере 3 тысяч рублей. Кстати, с Зандер и Роданич интернат требовал 25% от доходов.
Юрист Евгений Копытов, представляющий интересы Роданич и Зандер в суде, отмечает, что учреждение обязано было представить родителям финансовый отчёт о потраченных средствах, чего сделано не было. Вместо этого директор интерната выдала Роданич справку, в которой сообщается что стоимость содержания одного ребенка в интернате в 2018 году составила более 82 тысяч рублей в месяц. Кстати, совсем немаленькая сумма.

        Эффект “прямого федерального управления”
      
Настораживает позиция министерства социальной защиты, опеки и попечительства. Очевидно, что интернат согласовывал с ним свои действия, которые выходили за рамки правового поля, что подтвердил суд. Можно предположить, что права детей-инвалидов и их родителей нарушаются и в других учреждениях подобного рода. Но ни одна структура, призванная защищать права человека, до сих пор не заявила, что нужно проверить как начисляются алименты другим родителям.
Есть основания надеяться, что теперь делом займется Следственный Комитет и устроит настоящую проверку, как это делается в других сферах. В частности, прокуратура уже заявила о грядущей проверке в здравоохранении. Силовики проверяют исполнение поручений президента и программ, касающихся охраны озера Байкал и проваленной модернизации аэропорта. Громкие расследования в лесной сфере сотрясают регион уже давно.
Похоже, это и есть первые результаты того самого “прямого федерального управления”, которое обещал региону Виталий Мутко. Очевидно, большая антикоррупционная стирка в Иркутской области продолжится. Пока она идет, нам предъявят еще много чужого грязного белья. Но есть надежда, что в результате в регионе все-таки наведут порядок.
Если вы нашли ошибку, пожалуйста, выделите фрагмент текста и нажмите Ctrl+Enter.
