
# Le témoignage de ces trois Corréziens, accros à la cigarette

Published at: **2019-11-05T12:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/brive-la-gaillarde-19100/actualites/le-temoignage-de-ces-trois-correziens-accros-a-la-cigarette_13676809/)


        Le dispositif #MoisSansTabac a débuté il y a quelques jours. Un challenge encourageant les fumeurs à arrêter, le temps d’un mois. Pour certains, définitivement. Et il y a ceux pour qui c’est mission impossible. Trois Corréziens, au profil bien différent, tentent d’expliquer leur addiction, mais aussi leurs tentatives, en vain, pour arrêter la cigarette.
      
Il y a ceux qui ont définitivement arrêté. Puis il y a les autres. Pour qui la démarche s’avère bien plus compliquée. Pour ces trois Corréziens, la cigarette ne les a jamais vraiment quittés. Le #MoisSansTabac ? Difficile pour eux.
Chacun à leur manière, ils tentent de mettre des mots sur leur addiction. Ce n’est pas faute d’avoir essayé d’arrêter. Une cigarette « de temps en temps » ou l’argument du vapotage. Quoi qu’il en soit, cette dose de nicotine est toujours présente dans leur vie, depuis des années.
Le mois sans tabac ? Très peu pour elle. Pourtant, elle aimerait. « J’ai déjà essayé d’arrêter trois fois. Deux fois pendant ma grossesse, forcément. Et la dernière fois, pendant huit ans. »
Fumeuse depuis ses 15 ans, un jour, elle (re) craque. « Un coup de nerf, de stress, j’en ai repris une. Puis j’ai recommencé. Aujourd’hui je fume deux ou trois paquets par semaine. »
La volonté, ce n’est pourtant pas ce qui lui manque. « J’aimerais beaucoup arrêter. Mais c’est dans la tête. Je n’ai pas eu ce déclic. » Elle mise sur l’augmentation du prix du paquet pour se dissuader. 
Pour Pascale, ce n’est pas une dose quotidienne de tabac. Mais son paquet ne traîne jamais bien loin. « Je fume quand je suis en terrasse. Avec des amis. J’ai mon petit rituel. Les samedis matins, avec le café, j’aime bien fumer une cigarette. » Et après ? « Je n’y touche plus de la semaine. Je n’ai même pas l’envie. C’est mon petit plaisir du week-end. Un paquet peut durer plus de deux mois. »
Pour cette femme de 54 ans, c’est toujours moins qu’avant. Pour elle qui se définit comme « fumeuse occasionnelle, pour le plaisir », c’est déjà un stade.
Sans tabac, oui. Sans nicotine ? Pas vraiment. C’est probablement la dernière étape avant d’arrêter pour David, ce fumeur de longue date. À 45 ans, il a commencé à fumer « dès l’âge de 16 ans. En moyenne c’était une dizaine de cigarettes par jour, donc un paquet durait deux jours. Sauf quand il y avait des fêtes », rigole-t-il. Sa première tentative d’arrêt : échec.
« Pendant un an, j’avais essayé d’arrêter. Je voulais retrouver du goût, j’en avais marre d’être dépendant et je voulais retrouver ma respiration. J’avais pris des nicorettes comme alternative. Mais je suis accro à la nicotine, et ce n’est pas adapté pour le long terme. »
Il surfe alors sur cette nouvelle vague. Plutôt, cette nouvelle « vape » : la cigarette électronique. 
Son objectif ? « Arrêter définitivement. Pour ça, je me suis inscrit à la salle de sport. J’espère que ça marchera d’ici à la fin de l’année… » 

        
          Marjorie Ansion
        
      
