
# Meghan Markle prepara tostada con mantequilla de manzana, ideal para toda la familia

Published at: **2019-11-02T12:40:18+00:00**

Author: **Rocío Benavides**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/lifestyle/1516788-recetas-faciles-meghan-markle-prepara-receta-tostada-mantequilla-manzana-ideal-familia)

La Duquesa de Sussex, Meghan Markle disfruta de la cocina y de preparar recetas saludables como siempre ha sido su costumbre, incluso desde antes de contraer matrimonio con el príncipe Harry.
Cabe señalar que la duquesa de Sussex, Meghan Markle tenía tenía un blog llamado "The Tig" antes de contraer matrimonio con el príncipe Harry, portal en el que hablaba de moda, cine, series y vida saludable. A pesar de que el sitio web se encuentra cerrado, ella continúa preparando diferentes recetas para sus amigos que la visitan en Reino Unido.
La exactriz que fuera la estrella la serie “Suits” compartió a Flare y Metro la receta de tostadas de mantequilla de manzana de la abuela. Te contamos cuál es en las siguientes líneas.
Pan tostado sin semillas
Mantequilla de Manzana
Ricotta Batida
Almendras
Flor de sal
Tueste las rebanadas de pan
Unte ricotta batida sobre rebanadas de pan tostado
Agregue mantequilla de manzana a cada rebanada
Esparza con almendras en trozos
Espolvorear con flor de sal al gusto.
Megan también compartió la forma de hacer
Si bien puedes hacer las tostadas de manera sencilla, obteniendo la mantequilla y la ricotta hechos; también puedes preparalas  de manera 100% artesanal con la receta de Meghan.
3 libras de manzanas (aproximadamente 10), peladas, sin corazón y picadas
2 tazas de azúcar granulada 1 1⁄2 cucharadita de canela molida 1⁄8 cucharadita de clavo molido
1⁄8 cucharadita de sal
Coloque todos los ingredientes en la olla de cocción lenta y mezcle.
Encienda a fuego alto, espere a burbujear, tape y cocine a temperatura alta durante 1 hora.
Reduzca el fuego a bajo, cubra y cocine durante 8 a 10 horas (perfecto para hacer durante la noche).
Quitar la tapa y cocinar por una hora adicional.
Batir hasta que quede suave.
Rinde 2 3⁄4 tazas; se puede guardar en un recipiente sellado en el refrigerador por dos semanas.
1⁄4 taza de queso crema, a temperatura ambiente
2 tazas de queso ricotta 2 cucharadas de leche entera
1 cucharada de miel
2 cucharaditas de ralladura de limón
1 1⁄2 cucharadita de jengibre recién rallado
Flor de sal
Almendras marcona, para decorar
1. Usando un soporte o una batidora eléctrica con batidor, bata el queso crema hasta que esté suave.
2. Agregue ricotta y leche. Batir a fuego medio hasta que quede esponjoso (4 a 5 minutos).
3. Agregue la miel, la ralladura, el jengibre y la sal. Pruebe y rocíe con más miel, si lo desea.
4. Rinde 2 1⁄3 tazas; se puede guardar un recipiente sellado en la nevera durante una semana.
