
# 반도체 생산·투자도 '꿈틀'…내년 성장률 회복 기폭제되나

Published at: **2019-11-05T21:34:59+00:00**

Author: **(세종=뉴스1) 이훈철 기자, 주성호 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761589)

3분기 세계 반도체 기업들의 매출이 늘어난 데 이어 국내 반도체업계 생산과 투자가 증가세를 보이면서 내년 경기회복에 대한 조심스런 관측이 나오고 있다.향후 경기상황을 가늠할 수 있는 선행지수 순환변동치가 최근 증가세로 돌아선 가운데 올 한해 한국 경제 부진의 원인으로 지목됐던 반도체가 살아날 경우 내년 수출회복과 함께 성장률 상승으로 이어질지 기대가 커질 전망이다.6일 통계청에 따르면 올해 3분기 반도체 제조업 생산지수는 지난 2분기보다 4.9% 증가했다. 이는 2분기 11.0% 증가에 이어 2분기 연속 증가세다.지난 2017년, 2018년 호황을 이어오던 반도체 생산은 지난해 4분기와 올해 1분기 각각 4.7%, 2.4% 감소하며 2분기 연속 감소세가 이어졌으나 최근 회복세로 돌아섰다.반도체 생산이 회복세를 보이자 전체 산업생산도 2분기 연속 증가세가 이어졌다. 올 3분기 전산업생산지수는 2분기 0.5% 증가에 이어 전분기보다 1.1% 증가했다. 반도체가 반영된 광공업 생산이 1.9% 증가한 데 따른 것이다.설비투자도 반도체 경기에 영향을 받아 최근 2분기 연속 증가세가 이어졌다. 올 3분기 설비투자지수는 전분기보다 1.9% 증가해 2분기 1.2%에 이어 증가세가 계속됐다. 지난해 2분기(-8.7%)부터 올 1분기까지 4분기 연속 감소세가 마감된 이후 2분기째 설비투자가 호조세다.설비투자 증가는 최근 반도체 제조용 기계 수입 등 기계류 투자가 늘어난 데 따른 것으로 분석됐다. 기계류 투자는 8월 1.4% 증가에 이어 9월 7.0% 증가하며 두 달 연속 증가세를 보였다. 기계류 투자가 전월대비 7% 늘어난 것은 2017년 6월 10% 증가 이후 최대 증가폭이다.설비투자의 경우 기업들이 경기를 예측해 선제적으로 투자에 나선다는 점에서 향후 경기에 대한 기대감을 갖게 하는 부분이다. 반대로 경기가 안좋을 경우 기업들이 투자를 꺼리면서 투자는 위축되기 마련이다.이같은 생산지표의 개선은 기업실적에서도 드러나고 있다. 세계반도체무역통계기구(WSTS)와 미국반도체산업협회(SIA)에 따르면 올 3분기 글로벌 반도체 기업 매출 총액은 1067억달러(약 123조7200억원)로 전분기보다 8.2% 증가했다.특히 글로벌 반도체 기업들의 분기 매출이 2019년 들어 처음으로 '1000억달러'를 넘어서며 반도체 경기 회복에 대한 기대감이 커지고 있다.산업연구원은 "글로벌 반도체 시장 성장에 따라 2020년 반도체 수출은 호조세를 보이며 호황이 시작된 2017년 수준과 유사하거나 그 이상으로 증가 가능할 것"이라고 예측했다. 글로벌 시장조사기관들에 따르면 2020년 반도체 시장은 4.8~10.2% 증가할 것으로 전망됐다.우리 경제의 큰 비중을 차지하는 반도체 경기가 꿈틀대고 있는 가운데 향후 경기전망도 바닥을 다지고 있다는 평가다.향후 경기국면을 예고해 주는 선행지수 순환변동치는 올 9월 전월보다 0.1포인트(p) 상승했다. 지난 5월부터 7월까지 3개월 연속 하락세 이후 8월 보합으로 하락이 멈춘 뒤 9월 반등으로 이어졌다는 점에서 추세적으로 상승 국면을 기대하게 하고 있다. 다만 아직 선행지수 상승이 한 달에 지나지 않아 향후 추세를 더 지켜봐야 한다는 지적도 나온다.김보경 통계청 산업동향과장은 "투자의 경우 2017, 2018년도 반도체 장비 투자가 워낙 대규모로 이뤄졌기에 기저효과가 지금은 조금씩 사라져가고 있는 상태"라면서도 "아직 개선세라 판단하기는 향후 흐름을 좀 더 봐야 할 것"이라고 말했다. boazhoon@news1.kr
