
# 22-летний сыктывкарец без прав протаранил опору ЛЭП на Октябрьском проспекте

Published at: **2019-11-04T13:13:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739669-22-letnii-syktyvkarec-bez-prav-protaranil-oporu-lep-na-oktyabrskom-prospekte)


        До этого его несколько раз штрафовали за нарушение ПДД и пьяную езду. В момент аварии он не был пристегнут. Его увезли в больницу с травмами, переломами и сотрясением.
      
В ночь с 3 на 4 ноября на Октябрьском проспекте Сыктывкара иномарка влетела в опору ЛЭП.
Как сообщает пресс-служба УГИБДД по РК, от сильного удара молодой человек получил серьезные травмы – его забрали на скорой.
Авария произошла возле дома № 157 около 02:00 – 22-летний сыктывкарец за рулем Volkswagen Passat ехал со стороны Петрозаводской в направлении Тентюковской улицы. Не справившись с управлением, он влетел в опору ЛЭП.
В результате его увезли в больницу с закрытой черепно-мозговой травмой, сотрясением мозга, автотравмой и многочисленными переломами.
По данным сотрудников ГИБДД, в момент аварии он не был пристегнут ремнем, водительских прав у него не было. Судя по всему, он в принципе их не получал.
До этого он четыре раза за год привлекался за нарушение ПДД, еще раньше – за вождение в нетрезвом виде.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, на трассе в Койгородском районе в ДТП пострадали четыре человека. Аварию спровоцировал 22-летний водитель Chevrolet – он не справился с управлением и вылетел на встречку. Его увезли в больницу с многочисленными травмами и сотрясением. Кроме него, на скорой увезли еще троих.
#дтп #сыктывкар #опора лэп
