
# Финал серии дополнений и режим автошахмат — грядущие новинки в Hearthstone

Published at: **2019-11-01T20:07:29+00:00**

Author: **Руслан Присекин**

Original: [Stopgame](https://stopgame.ru/newsdata/40636)

Куда же Blizzard без очередной добавки для Hearthstone? На BlizzCon компания представила дополнение, которое тизерила пару дней назад, — «Натиск драконов».DLC включает в себя 135 свежих карт, новые игровые механики и побочные задачи, а также ставит точку в серии дополнений, объединённых общим сюжетом. Лига ЗЛА хочет погубить Азерот, воскресив отца всех драконов Галакронда, а вам нужно выбрать одну из сторону конфликта.Различные воплощения дракона будут представлены в виде пяти новых карт героя. Галакронда смогут использовать все пять злодейских классов — жрец, разбойник, шаман, чернокнижник и воин. Он принимает соответствующую классу форму и использует боевой клич и силу героя.Дополнение привнесёт в Hearthstone и новое свойство — «Воззвание». Существа и заклинания с этим свойством вызывают срабатывание силы героя Галакронда. Многократные «Воззвания» позволяют дракону постепенно принять две новые формы, увеличивая его силу. При переходе в самую мощную форму он издаёт усиленный вчетверо боевой клич и совершает сокрушительную атаку когтями.
«Натиск драконов» появится 10 декабря. При первом входе в игру после выхода DLC игроки получат все пять карт героя Галакронда бесплатно. Предзаказ на пакеты карт уже открыт:Обычный пакет (2 799 рублей):• 60 комплектов карт и рубашка «Натиск драконов».• Случайная золотая легендарная из «Натиска драконов».• Ранний доступ на «Поля сражений».Мегапакет (4 399 рублей):• 100 комплектов карт и рубашка «Натиск драконов».• Случайная золотая легендарная карта «Натиска драконов».• Герой-воин Смертокрыл, который уже доступен в игре.• Ранний доступ на «Поля сражений».
