
# Punya Spek Gahar, HP Android Pertama Tik Tok Cuma Dijual Segini

Published at: **2019-11-04T05:15:02+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115668/punya-spek-gahar-hp-android-pertama-tik-tok-cuma-dijual-segini.html)

Oketekno – Ternyata rumor yang beredar sebelumnya bukan sekedar omongan belaka saja, Tik Tok benar-benar meluncurkan HP Android pertamanya dengan spesifikasi yang tidak main-main. ByteDance selaku developer aplikasi video pendek populer tersebut tidak bekerja sendiri, melainkan menjalin kerjasama dengan Smartisan, salah satu vendor ponsel asal China.
Bukan cuman terpasang aplikasi Douyin (Tik Tok China) saja, melainkan Jianguo Pro 3 ini telah dilengkapi dengan beberapa aplikasi buatan ByteDance lainnya. Ada beberapa hal spesial yang ditawarkan oleh ponsel ini, semisal membuka aplikasi Tik Tok ataupun aplikasi bawaan tertentu hanya dengan swipe layar saja, meski pada dasarnya ponsel tengah terkunci sekalipun.

        Simak Nih: 
        
          Ini Dia HP OPPO Pertama yang Dapat Update Android 10, Yuk Update Sekarang Juga!
        
      
Kemudian para pengguna HP Android Jianguo Pro 3 ini juga bisa menikmati berbagai macam efek ala Tik Tok pada seluruh video dengan durasi yang beragam. Jadi, tidak cuman video pendek saja, melainkan video dengan durasi panjang sekalipun tetap bisa menggunakan efek tersebut.
Seperti yang sudah dijelaskan sebelumnya, dimana Tik Tok tidak main-main untuk menawarkan spesifikasinya. HP Android ini telah dipacu oleh Snapdragon 855+, standar gaming dimana juga tersematkan di ponsel premium Galaxy Note 10. Kemudian didukung pula dengan RAM hingga 12GB serta kapasitas penyimpanan seluas 256GB.
Lalu di sektor daya telah dihadirkan baterai berkapasitas 4.000 mAh, didukung oleh teknologi pengisian daya cepat 18W. Dalam masalah fotografi, pengguna dapat memanfaatkan lensa kamera belakangnya yang beresolusi 13MP + 8MP Telephoto + 5MP Macro Lens. Sedangkan kamera selfie beresolusi 20MP, dimana sudah bisa dipakai membuat video Tik Tok dengan puas.
Sistem operasi yang dijalankan yakni SmartisanOS 7 yang berbasis pada AndroidOS. Dan harga yang ditawarkan untuk HP Android perdana dari Tik Tok ini tidak terlalu mahal, yakni cuman 2.899 Yuan saja atau sekitar Rp 5.7 jutaan. Namun sekarang masih tersedia di China saja, masih belum diketahui ekspansinya ke Negara lain.
