
# Serbia kupi rosyjski system Pancyr-S. Mimo amerykańskich ostrzeżeń

Published at: **2019-11-07T07:45:01+00:00**

Author: **asty//rzw**

Original: [TVN24](https://www.tvn24.pl/wiadomosci-ze-swiata,2/serbia-zakupi-rosyjskie-rakiety-mimo-ostrzezen-ze-strony-usa,983566.html)

Rosyjska agencja prasowa TASS podała w środę, że "zgodnie z podpisanym kontraktem system Pancyr-S zostanie dostarczony Serbii w ciągu najbliższych miesięcy".
Specjalny wysłannik Stanów Zjednoczonych na Bałkany Zachodnie Matthew Palmer ostrzegł w ubiegłym tygodniu Serbię, że przyjęcie rosyjskiej broni "stwarza ryzyko" amerykańskich sankcji.
- Mam nadzieję, że nasi serbscy partnerzy będą działać ostrożnie w przypadku każdej tego rodzaju transakcji - powiedział Palmer w wywiadzie dla macedońskiej telewizji Alsat M.
Serbia pozostaje kluczowym sojusznikiem Rosji, mimo że pragnie przystąpić do Unii Europejskiej. Belgrad między innymi odmówił poparcia amerykańskich sankcji wobec Rosji w związku z konfliktem na wschodniej Ukrainie.
Rosja pomogła Serbii, dostarczając jej samoloty myśliwskie, śmigłowce bojowe i czołgi, gdy w czasie krwawego konfliktu na terytorium byłej Jugosławii w 1990 roku Serbia prowadziła wojnę ze swymi sąsiadami - Chorwacją, Bośnią i Kosowem.
Serbski prezydent Aleksandar Vucić oświadczył we wtorkowym wywiadzie dla telewizji państwowej, że Serbia kupuje broń defensywną od Rosjan, ale pragnie uniknąć sankcji ze strony USA "bądź konfrontacji z Ameryką".
- Serbia się zbroi, ponieważ jest wolnym krajem w otoczeniu państw członkowskich NATO, z którymi pragnie być w przyjaźni - powiedział Vucić. Tłumaczył, że nie chce dopuścić do tego, aby Serbia "była tak słaba jak w latach dziewięćdziesiątych".
Agencja AP ocenia, że nieufność Serbii wobec NATO zrodziła się, gdy samoloty Sojuszu bombardowały ten kraj w 1999 roku, aby położyć kres krwawej ofensywie przeciwko kosowskim Albańczykom. Kosowo, które wchodziło w skład Serbii, ogłosiło niepodległość w 2008 roku, czego Belgrad i Moskwa dotąd formalnie nie uznały.
