
# Путин ввел штрафы за производство порошкового алкоголя

Published at: **2019-11-05T06:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/05/putin-vvel-shtrafy-za-proizvodstvo-poroshkovogo-alkogolya)

Президент России Владимир Путин подписал закон о штрафах до полумиллиона рублей за производство порошковой спиртосодержащей продукции и торговлю ею. Документ опубликован в понедельник, 4 ноября, на официальном интернет-портале правовой информации.
Законом дополняется Кодекс России об административных правонарушениях новой статьей «Производство и (или) оборот порошкообразной спиртосодержащей продукции» и вводятся штрафы. Для граждан они составят от 5 тыс. до 20 тыс. рублей. Должностные лица должны будут заплатить от 20 тыс. до 50 тыс. рублей. Юридические лица в случае нарушения статьи заплатят от 200 тыс. до 500 тыс. рублей, сообщают «Известия».

        фото kam-uralsky.ru
      
Как следует из документа, во всех случаях может быть конфискован предмет административного правонарушения.
Рассматривать подобные дела будут Роспотребнадзор, Росалкогольрегулирование, а также судьи арбитражных судов в случае передачи им на рассмотрение административных дел.
Госдума приняла этот законопроект 15 октября. Необходимость принятия подобных мер объяснил депутат Госдумы, заместитель председателя комитета по охране здоровья Николай Говорин. Порошковый алкоголь запрещают в большинстве стран мира, пояснил он. Это решение верно с точки зрения более высоких рисков токсического влияния на организм.
