
# Was wird aus alter Bäckerei?

Published at: **2019-11-07T08:10:00+00:00**

Author: **Andreas Richter**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/weissenfels/antrag-auf-eis-gelegt-was-wird-aus-alter-baeckerei--33424160)


           •  Die Zukunft des früheren Lieken-Geländes in Burgwerben ist umstritten.   •  Warum die CDU einen Antrag auf Gewerbeansiedlung auf Eis gelegt hat.
      
Weißenfels - Neue Runde im Streit um die künftige Nutzung des Geländes der ehemaligen Lieken-Bäckerei in Burgwerben: Die Fraktion CDU/FDP/Bürger für Gerechtigkeit des Stadtrates will ihren Antrag, der eine weitere gewerbliche Nutzung der Immobilie vorsieht, vorerst auf Eis legen. Nach Ansicht der Fraktion soll zunächst ein Bebauungsplan der damals selbstständigen Gemeinde Burgwerben aus dem Jahr 2004 rechtlich geprüft werden. Dieser Plan legt eine ausschließliche Nutzung als Bäckerei fest.
„Wir haben uns den Plan ganz genau angeschaut und sind der Meinung, dass eine solche konkrete Zweckbestimmung in einem Bebauungsplan gar nicht zulässig ist“, erklärt der Fraktionsvorsitzende Manfred Rauner. Man könne darin lediglich den Rahmen setzen etwa für ein Gewerbe-, Misch- oder Wohngebiet. Die Stadt Weißenfels, zu der Burgwerben seit 2010 gehört, ist jedoch anderer Auffassung.
Im Burgwerbener Ortschaftsrat hatte Frank Liebold, bei der Stadt für Bauleitplanung zuständig, von einem rechtskräftigen Bebauungsplan gesprochen. Dieser müsste in einem langwierigen Verfahren geändert werden, wenn das Gelände der seit März 2018 geschlossenen Bäckerei künftig anders genutzt werden soll.
„Wir wollen den Plan beim Bauministerium des Landes prüfen lassen“, sagt Rauner und zeigt sich zugleich verwundert, dass bei der Stadtverwaltung offensichtlich niemand die Gültigkeit des alten Bebauungsplans bezweifelt. Nach lebhafter Debatte im Ausschuss für Stadtentwicklung erhielt Rauners Fraktion mehrheitlich Rückendeckung: Sieben Mitglieder stimmten dafür, den alten Bebauungsplan prüfen zu lassen, vier waren dagegen, einer enthielt sich der Stimme. Die endgültige Entscheidung fällt am Donnerstag im Stadtrat.
Unverständnis über die Ansicht der CDU-Fraktion herrscht indes bei Burgwerbens Ortsbürgermeister Hubert Schmoranzer. Für ihn war die Großbäckerei mit Bestandsschutz in unmittelbarer Nähe zur Wohnbebauung immer ein „städtebaulicher Missstand“. Obwohl der bestehende Bebauungsplan auch in diesem Fall geändert werden müsste, sieht er jetzt die Chance für ein kleines Wohngebiet.
„Das ist typisch. Alles, was die selbstständigen Gemeinden früher gemacht haben, wird angezweifelt“, meint er und versteht nicht, warum die CDU-Fraktion nun mit ihrem Vorstoß zur Überprüfung des Bebauungsplans die Kompetenz der Stadtverwaltung infrage stellt.
Nach Ansicht der CDU-Fraktion hätte Burgwerben mit dem Gebiet „An den Weinbergen“ am Ortsrand in Richtung Schkortleben einen weitaus geeigneteren Standort für Wohnungsbau. Darüber kann Schmoranzer jedoch nur den Kopf schütteln.
Nach der Eingemeindung seien doch alle Bebauungspläne der Ortsteile - auch mit Zustimmung der CDU - von der Stadt aufgehoben worden, erinnert der Ortsbürgermeister von Burgwerben, das sich bis zur Eingemeindung erfolglos um die Entwicklung eines solchen Wohngebiets bemüht hat. „Heute haben wir dort nur noch grüne Wiese“, sagt Schmoranzer.
››Stadtrat Weißenfels: Donnerstag, 17 Uhr, Ratssaal am Kloster (mz)
