
# В День народного единства комсомольчане выбрали гимн города (ФОТО; ВИДЕО)

Published at: **2019-11-05T08:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/komsomolsk/2019/11/05/106513/)

Праздник под названием «Мы вместе» в честь Дня народного единства состоялся накануне на площади возле драмтеатра в Комсомольске-на-Амуре. В ходе праздничного концерта среди прочих музыкальных композиций прозвучали сразу три гимна – российский, который открывал мероприятие, и два варианта главной песни города. Публике предлагалось принять участие в голосовании за одну из них, опустив в специальный куб листок с его названием.
Мероприятие анонсировалось как «народные гулянья», на самом же деле на площади были лишь концерт и небольшая ярмарка. Хотя было вполне весело – выступления были нескучными, творческие коллективы исполняли задорные песни, под которые публика пускалась в пляс. Изюминку программе добавило незапланированное появление губернатора Хабаровского края, который находится в Комсомольске с рабочим визитом. Торжественных речей в микрофон, однако, Сергей Фургал говорить не стал — пообщался с народом в толпе и, послушав варианты гимна города, вместе с главой города Александром Жорником принял участие в голосовании.
Отметим, что конкурс на создание музыкального произведения, возвеличивающего Комсомольск, был объявлен более года назад. Жюри решило, что статуса гимна достойны две песни: «Город юной весны» (слова Юрия Филинова, музыка Александра Чайко). «Ода городу» (слова Гранита Пересторонина, музыка Александра Павленко). Их и представили комсомольчанам на празднике. Хотя итоги народного голосования будут объявлены только через день, уже можно сказать, что «Город юной весны» слушателям понравилась больше — количество листков синего цвета, на которых было написано название этой композиции, в кубе преобладало.
На сцену в числе участников концерта вышли представители Таджикистана, студенты КнАГУ. Ребята спели и на родном языке, и на русском. Публика очень тепло приняла их выступление.
Выделялись из многонациональной толпы представители центра еврейской культуры благотворительного фонда «Восток» — они пришли с флагами с изображением звезды Давида и с плакатами, на которых написаны изречения из библии – например, «Не укради», «Не прелюбодействуй», «Не произноси ложного свидетельства».
После того как артисты на сцене закончили свои выступления, настал черед хоровода. Под руководством Натальи Игнатьевой и Добрыни Соловьёва комсомольчане взялись за руки в большом дружном круге, который и завершил празднование Дня единства.
Напомним, общественники Комсомольска использовали майское шествие для продвижения своих идей. Сразу несколько организаций города несли в колонне транспаранты с лозунгами, выражающими призывы и их убеждения.
