
# 20 товаров с AliExpress, которые помогут создать новогоднее настроение

Published at: **2019-11-07T12:00:30+00:00**

Author: **Евгения Севастьянова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/aliexpress-novogodnee-nastroenie/)

Свитер с оленями, кружка-снеговик, миниатюрные ёлочки и другие крутые вещи, которые добавят в рабочие будни немного праздника.
Самый простой способ почувствовать приближение праздника — стать его главным героем! В таком колпаке со светодиодными фигурками оленя, снеговика и Санты вы поднимете настроение не только себе, но и окружающим.
Цена: от 149 рублей.

        купить
      
Вариант для девушек, у которых на работе нет дресс-кода, а вот любовь к традициям, наоборот, присутствует. Ведь свитер с оленями — это практически классика. И действует безотказно: стоит только надеть его, как всё вокруг сразу становится чуточку волшебнее. Продавец предлагает размеры от S до XL и несколько расцветок: голубую, бежевую, розовую и красную.
Цена: от 978 рублей.

        купить
      
Немного осовремененная версия предыдущего товара — свитшот с разными тематическими принтами. Можно выбрать привычный красный с Сантой или снеговиками, а можно — с оленем-хипстером или в модной расцветке тай-дай. Всего продавец предлагает 23 модели на выбор.
Цена: 935 рублей.

        купить
      
Вряд ли кто-то в суете рабочих будней увидит ваши носки, но это и неважно: вам-то такой аксессуар точно душу согреет. На выбор представлено 15 вариантов дизайна. Размер универсальный.
Цена: 81 рубль.

        купить
      
Продолжаем апгрейд в стиле «Новый год» и запасаемся браслетами, брошами и серьгами. Все они выполнены в красно-зелёной цветовой гамме и декорированы ёлочками, снежинками и колокольчиками. Можно купить и себе, и коллегам, чтобы они тоже ощутили наступающий праздник.
Цена: от 73 рублей.

        купить
      
На AliExpress так много тематической бижутерии, что ограничиться одним пунктом просто невозможно. Поэтому мы нашли ещё серёжки и кулоны. Есть и гвоздики, и тонкие серьги-цепочки, и крупные модели с подвесками, искусственным мехом и массой разных украшений. Выбирайте, что больше нравится, и дожидайтесь Нового года во всеоружии.
Цена: от 73 рублей.

        купить
      
Продавец предлагает 20 разных наклеек и слайдеров для дизайна ногтей. Среди них есть и отдельные рисунки снеговиков, омелы, колокольчиков и снежинок. И целые, будто написанные маслом, картины со сценами из жизни Санта-Клауса и его компании.
Цена: 37 рублей.

        купить
      
Без самого главного символа Нового года точно не обойтись — небольшая ёлка с шарами и бантами удачно впишется в интерьер кабинета.
Цена: 176 рублей.

        купить
      
А эта модель с подсветкой украсит рабочий стол днём и согреет мягким тёплым светом вечером.
Цена: от 46 рублей.

        купить
      
Прозрачный шар с добродушными новогодними персонажами внутри — отличная вещица для создания новогоднего настроения. Если перевернуть его на 180 градусов и затем возвратить в исходное положение, пойдёт снег. А если подвинуть бегунок с обратной стороны подставки, то шар засветится огнями и заиграет музыка. Правда, про подсветку говорится в единственном отзыве к товару. Продавец же в описании такой информации не даёт.
Цена: от 772 рублей.

        купить
      
Если среди документов не удаётся выкроить немного места для украшений, присмотритесь к яркой переливающейся бумажной гирлянде. Будет красиво и аккуратно, а главное — без лишних вещей на рабочем столе. В наличии модели со звёздами, кругами и снежинками. Цветов много: золото, серебро, комбинация зелёного и красного и, конечно же, голубой. Длина гирлянды — 4 м.
Цена: от 87 рублей.

        купить
      
Ещё один хороший способ украсить кабинет и не заставить всё вокруг. Наклейки сделаны из полупрозрачного ПВХ и легко клеятся на любую поверхность, будь то стекло, плитка или дерево. Огромный плюс в том, что они многоразовые. Можно однажды купить набор и затем использовать его на протяжении нескольких лет. На одном листе находится 27 снежинок разного размера: от 4,5 × 5 см до 11 × 11 см.
Цена: от 115 рублей.

        купить
      
Пушистый венок со сверкающими шарами и бантами — последний штрих в украшении кабинета. Благодаря крючку в комплекте не придётся клеить скотч или придумывать другое крепление. В диаметре венок достигает 40 см, декор можно разместить на входной двери или дверце шкафа.
Цена: 798 рублей.

        купить
      
Даже самый обычный чай приобретёт приятный вкус приближающегося праздника, если пить его из красивой кружки. У продавца на выбор есть варианты с улыбчивыми оленями, снеговиком, Дедом Морозом и пингвином. Объём кружки — 350 мл, материал — керамика. В отзывах отмечают быструю доставку.
Цена: от 554 рублей.

        купить
      
Для создания новогоднего настроения менять любимую офисную кружку необязательно. Вместо этого можно украсить её вязаным свитером с «зимними» рисунками: оленями, снежинками, ёлочками. Он застёгивается на пуговицы, его удобно снимать и стирать при необходимости. Такой чехол выполняет не только декоративную функцию, но и дольше сохраняет напиток горячим.
Цена: от 63 рублей.

        купить
      
Где чай, там и сладости. И пусть в декабре они лежат в симпатичной плетёной вазочке с плюшевыми игрушками. Размер корзины — 12,5 × 7 см.
Цена: 247 рублей.

        купить
      
При раскатывании теста на на нём отпечатаются олени, снежинки и другие узоры со скалки. И теперь в корзинку из предыдущего пункта можно будет положить суперновогоднее угощение. Длина скалки — 35 см, диаметр — 4,5 см.
Цена: 554 рубля.

        купить
      
Не одна, а набор из шести штук. Можно купить соседям по кабинету и почувствовать себя Сантой, раздавая небольшие презенты и скрашивая рабочие будни всех вокруг. В комплекте с карандашами будет вообще шикарно: и красиво, и полезно.
Цена: 189 рублей.

        купить
      
В нём можно хранить таблетки, наушники, кабель для зарядки или небольшую катушку ниток с иголкой. Одним словом, любые мелочи, которые время от время могут понадобиться в офисе.
Цена: от 82 рублей.

        купить
      
Завершающий штрих при создании праздничной атмосферы — аромат. С запахом свежей хвои, пряной корицы или сладких цитрусов ждать Новый год намного приятнее. Только не забудьте купить специальную лампу или увлажнитель воздуха, иначе вряд ли получится насладиться офисной ароматерапией.
Цена: 115 рублей.

        купить
      

        Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
      
