
# Google tiene algo que decir sobre la adquisición de Fitbit

Published at: **2019-11-04T17:01:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/google/google-compra-fitbit-informacion)

A pesar de todas las dudas que aún quedan al respecto, si hay algo que está claro es que la de Fitbit por parte de Google es una de las adquisiciones más importantes dentro del sector de la tecnología móvil que hayamos presenciado en los últimos años. No tanto por sus números –al fin y al cabo, son “solo” 2.100 millones de dólares–, sino porque de este modo Google se hace con una de las pocas compañías más allá de Apple o Xiaomi que aún contaba con algo de relevancia dentro del sector de los wearables.
Pero, ¿qué significa realmente esta compra? Durante años, Google ha demostrado ser una compañía débil en el terreno de los relojes, pulseras inteligentes y demás dispositivos vestibles, y a estas alturas ni siquiera ha lanzado un smartwatch propio. Por no hablar de la plataforma Wear OS, formada en su mayoría por relojes de hardware mediocre cuya mayor aspiración es la de montar un procesador de Qualcomm lo suficientemente moderno, que a día de hoy ni siquiera existe.
Lamentablemente, todavía no sabemos qué podemos esperar una vez la maquinaria de Google se ponga a trabajar, esta vez con la ventaja que conlleva la experiencia de Fitbit en este campo. No obstante, gracias a los comunicados emitidos tanto por Google como por Fitbit, sí podemos hacernos una idea de lo que ambas firmas planean a corto y medio plazo.
Llevamos tanto tiempo hablando sobre –y desmintiendo— el supuesto Google Pixel Watch, que a estas alturas ya se ha perdido buena parte de la expectación que se había creado en un principio.
Mucho me temo que no será en 2019, pero sí podemos esperar nuevos wearables bajo la marca made by Google en algún momento tal y como ha confirmado el principal líder de la división de hardware de Google, Rick Osterloh. Y puede que el Pixel Watch al fin sea uno de ellos.
Si bien esta es una afirmación que podría parecer evidente, no hay que olvidar que, no muchos meses atrás, Google se hizo con tecnología exclusiva de Fossil aplicada al desarrollo de relojes inteligentes. Tecnología que, que sepamos, no ha servido de mucho a día de hoy.
Más interesante aún que la experiencia de Fitbit en el terreno del hardware orientado a dispositivos vestibles, son los datos de actividad y salud de miles de usuarios que la compañía ha ido recopilando a lo largo de los años, para generar así sus funciones de entrenamientos personalizados y otras de las características integradas en los servicios de la marca.
Google sabe que todos estos datos son altamente valiosos para su plan de hacer de Google Fit y Wear OS dos plataformas más capaces y avanzadas. No obstante, la compañía asegura que los usuarios tendrán control total sobre sus datos:
Sea lo que sea que nos depare el futuro dentro de la categoría de wearables en el catálogo de dispositivos de Google, si hay algo que está claro, es que Wear OS será la plataforma en la que se asentarán los planes de la compañía. Así lo ha confirmado Sameer Samat Vice Presidente de Google Play y Wear OS, afirmando que su misión es la de “reunir lo mejor de nuestras plataformas de smartwatch y aplicaciones de salud, y permitiendo a los socios construir la próxima generación de wearables”.
Dado que la adquisición está sujeta a condiciones de cierre y aprobaciones regulatorias, no será definitiva hasta algún punto del próximo año 2020. Hasta ese momento, confiamos en que ambas compañías continúen aclarando las muchas dudas que aún entraña este acuerdo. Como, por ejemplo, si la marca Fitbit seguirá existiendo al estilo de Nest.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
