
# Singularu escoge Málaga para desembarcar en Andalucía

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/singularu-escoge-malaga-para-desembarcar-en-andalucia)

VALÈNCIA. Singularu, la marca de joyería de tendencia fundada por Cristina Aristoy y Paco Tormo está de celebración por la apertura en las próximas semanas de su nuevo punto de venta en el centro comercial Plaza Mayor de Málaga, situado en la calle Alfonso Ponce de León. Se trata de una tienda que supone para esta firma nativa digital valenciana el desembarco en Andalucía y otra oportunidad de ampliar mercados y de generar puntos de encuentro directo con sus clientes en nuevas ciudades. De esta forma, se continúa en Málaga la línea de expansión por España que se ha seguido con sus locales en Valencia, Madrid, Barcelona y Zaragoza.
La tienda se encuentra en un centro comercial muy visitado con fácil acceso en coche y transporte público, así como una amplia disponibilidad de horarios. Además, está localizado cerca de la costa y de los principales destinos turísticos de la Costa del Sol, y a solo dos kilómetros del aeropuerto. Así, la apertura de la décima tienda en España de esta firma valenciana, que coincide con su quinto aniversario de creación, supone un nuevo salto en su apuesta por pasar del mundo digital al físico.
La empresa, que nació como una tienda online, actualmente da trabajo a 50 empleados y suma 400.000 joyas vendidas y 10 millones de euros de facturación acumulados en estos años. Asimismo, trabajan con 180 proveedores nacionales, apostando así por el talento de artesanos españoles. De esta forma, su cartera de clientes ha aumentado en los últimos meses y han logrado conseguir más de 250.000 clientas hasta el momento, gracias a una experiencia de compra única y a la transmisión boca a boca. 
Como nuevo objetivo, la previsión de Singularu es cerrar el año alcanzando casi 7 millones de euros de facturación. La firma está desarrollando también la franquicia como nuevo modelo de negocio en forma de pop ups en varios puntos de nuestra geografía, y se ha consolidado como una de las empresas más rápidas de Europa en tiempos de entrega. En sus próximos proyectos, Singularu tiene la intención de invertir en un crecimiento empresarial con vocación social corporativa, poniendo en alza valores como la sostenibilidad, el desarrollo social, la comunidad local, el bienestar laboral y la ética empresarial. 
