
# Flucht vor Blutentnahme?

Published at: **2019-11-02T08:38:42+00:00**

Author: **Ilka Hillger**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wittenberg/aus-dem-gerichtssaal-flucht-vor-blutentnahme--33400836)


           •  Der Angeklagte zieht seine Berufung zurück.    •  Damit gilt das Wittenberger Urteil.    •  Der Dessauer Richter vermutet dennoch, dass sie sich bald wiedersehen.
      
Wittenberg/Dessau - Bernd L. (Name geändert) ist alles andere als glücklich mit der Lösung, doch er willigt ein. Am Montag nehmen er, als Angeklagter, und die Staatsanwaltschaft die Berufungen zurück, damit kann ein Urteil des Amtsgerichtes Wittenberg wirksam werden. Für die 4. Strafkammer des Dessauer Landgerichts bedeutet dies immerhin, dass es nicht zu einer erneut mühsamen Beweisaufnahme kommen muss. Man berät sich allerdings trotzdem ausführlich auf beiden Seiten, L. diskutiert mit seinem Anwalt, der Staatsanwalt mit seinem Chef.
Vorgeworfen wird dem 37-Jährigen Widerstand gegen Vollstreckungsbeamte. In dieser Sache war Bernd L. bereits im März dieses Jahres vor einer anderen Kammer des Landgerichtes erschienen, die den Mann mit einem Freispruch entließ. Nach der Revision des Staatsanwaltes, der eine Freiheitsstrafe gefordert hatte, verwies das Oberlandesgericht diesen Fall zurück nach Dessau.
Der Angeklagte soll sich im Juni 2017 in einem Wittenberger Krankenhaus der polizeilich angeordneten Blutentnahme nach einer Verkehrskontrolle widersetzt haben. Dies sah in erster Instanz das Wittenberger Amtsgericht für erwiesen an und verurteilte Bernd L. zu einer Geldstrafe von 150 Tagessätzen zu je 40 Euro.
In der ersten Verhandlung am Landgericht hatte L. erklärt, dass er in der Notaufnahme des Krankenhauses in Richtung Ausgang gelaufen war, um vor der Tür seiner Notdurft nachzugehen, die ihm die ihn begleitenden Polizeibeamten auf Bitte verwehrten. Am Oberlandesgericht sah man hingegen keinen schuldhaften Irrtum im Handeln der Polizeibeamten, die den um sich schlagenden Angeklagten damals schließlich in den Polizeigriff nahmen und fixieren mussten.
Dass L. diesmal der Berufungsrücknahme zustimmt, dürfte nicht zuletzt an den für ihn ungünstigen Erfolgsaussichten dieser Verhandlung liegen, die ihm Richter Thomas Knief schildert. „Der Weg zu einem Freispruch liegt relativ fern, nach dem, was das Oberlandesgericht angemerkt hat“, sagt er.
Zur Sprache kommt zudem, dass es gegen den Angeklagten erst vor wenigen Tagen in Wittenberg erneut eine Verhandlung gab, wo er zu einer Geldstrafe von 180 Tagessätzen zu je 40 Euro verurteilt worden war. Gegen dieses Urteil sei die Staatsanwaltschaft bereits in Berufung gegangen, ist von deren Seite zu hören. Seinen nächsten Gerichtstermin in Wittenberg hat der 37-Jährige außerdem in Aussicht. Mitte November muss er sich dort erneut verantworten, dann geht es um eine Beleidigung.
Angesichts dieser Konstellation appellierte der Richter also an beide Parteien, die Berufungen zurück zu nehmen. Mit Erfolg. Den Angeklagten verabschiedet er dann mit einem „Auf Wiedersehen“, denn womöglich gibt es dieses, wenn die anstehende Berufungssache gegen Bernd L. wieder dieser Kammer zugewiesen wird. (mz)
