
# Tensión en Quillacollo: Más de 50 personas son trasladadas a centros clínicos

Published at: **2019-11-06T21:03:11+00:00**

Author: **Los Tiempos Digital**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191106/tension-quillacollo-mas-50-personas-son-trasladadas-centros-clinicos)

Desde el mediodía la tensión se elevó en Quillacollo donde aún se registran enfrentamientos en inmediaciones del río Huayculi y la ruta que conecta al municipio con Vinto.
Grupos de pobladores de la zona andina y valle bajo de Cochabamba afines al MAS sostienen duros enfrentamientos en Quillacollo con los vecinos y activistas que bloquean la avenida Blanco Galindo, a la altura del puente Huayculi, luego de rebasar a la fila de 50 policías que se interponía entre los dos bandos.
Horas después el grupo de "Resistencia Cochala" llegó hasta la zona para apoyar la defensa de los vecinos.
Hasta las 14:00 se reportaron decenas de personas afectadas con heridas en la cabeza, la cara, contusiones y otro tipo de lesiones.
La Defensoría del Pueblo informó a Los Tiempos que, en contacto con los hospitales de Vinto, Quillacollo y Cercado, no pudo confirmar la existencia de un muerto producto de los enfrentamientos.
En tanto la Policía realizó la requisa a la camioneta donde se trasladó a cuatro acusados de golpear a un joven de 22 años. Informó que un grupo de efectivos se movilizó hasta el lugar donde habría ocurrido el enfrentamiento para verificar los registros de heridos.
"Se tiene más de 50, tenemos pacientes con golpes en la cabeza y pacientes graves que se han referido al hospital Viedma", informó el administrador del hospital Beningo Sánchez, Armando Reyes.
Esta es la lista de heridos de los conflictos de esta jornada:
Hospital QuillacolloLuis Miguel Marcos – herida contuso cortante en la cabezaIgnacio Rocha Churqui - herida contuso cortante en la cabezaHilarion Arce Agreda – TECFrancisco FernándezPastor FloresBenedigta PomaZacarias Gerónimo HuancaBrayan MeridaOsman Mencia Rocha – TEC graveAnselmo Mamani CubaFranklin Medrano
Hospital CochabambaRicardo Uño – Coboce. TEC fue remitido a la CNSKevin Terrazas Vega – Plazuela Buchs- Tec Leve- intenado para controlCarlos José Rodríguez – Tec Leve- Policontuciones y fractura de brazo
Clínica Copacabana Alex Montenegro Marin – Tec Leve, frctura de dedo en mano derecha y dos costillas, en observación, de acuerdo a tomografía no hay daño en el cerebro.Tres personas con heridas leves y moderadas atentidos ambulatoriamente y uno de gravedad referido al H. Viedma.

        Hospital Viedma
      
Cuatro personas, de nombres:
Mirko Vargas – Tec Leve herida en la cabeza
Emiterio Mamani, 28 años herida contuso cortante en el labio superior
Florentino Nina García herida cortante en cara interna de la mejilla derecha.
Persona sexo masculino NN,en estado de gravedad con TEC severo y muerte encefálica, diagnóstico post paro cardiaco, derivado del Hospital Cuschieri de Colcapiruha.
Hospital VintoTres personas poli contusas no graves – curaciones ambulatorias. 
Clínica BustamanteOcho personas heridas:
Franklin Bustamante - TECMaría Eugenia Fernández - PolicontusoJosé Sequeiros Moztacelo – policontusoKevin Caetano Morales – PolicontusoWilliam Ramallo Morales – PolicontusoMaría Luz Aguilar – PolicontusoAlex Ferreira Souaza – PolicontusoAlexander Añez Claure - Policontuso 
Clínica el Carmen Nueve personas 
 
Maximo Garcia 50 años
Flora Camacho Vargas 52 años
Ivan Paul Ramirez 31 años
William Breton 39 años
Mario Tola 28 años
Yerson Alanez 23 años.
Gualberto Bazoalo 40 años
Felix Chungara 28 años
Jhonara Valencia 23 años
 

        Hospital Cuschiere – Colcapirhua
      
Ocho personas:
NN derivado al hospital Viedma,
Estevan Avila Cartagena, corto contuso frontal paretal.
Juan Nina Gutierrez herida corto contuso frontal paretal y adominal cerrado.
Juan Carlos Jacinto 27 años, Tec Leve, policontuso.
Jhonathan Mario Avila 24 años cortopunso cortante paretal.
Carlos Condori Leiva 54 años cortopunso cortante frontal.
Luces Seballos de 59 años Tec leve.
Mujer adolescente embarazada de 6 semanas dada de alta no grave.
 

        Centro de Salud Integral Colcapirhua
      
Tres personas:
Herich  Cristhyan Saenz Veizaga 28 años, herida punzo cortante  en la cabeza
Erick Flavio Bascopé Uribe  30 años, herida contusa cortante en la cabeza y mano izquierda
Jhonny José rondo Cuchani 23 años, herida contuso cortante región cabeza frontal izquierdo.
