
# Черчесов вызвал на игры с Бельгией и Сан-Марино 25 футболистов

Published at: **2019-11-05T10:55:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557325/)

Тренерский штаб сборной России по футболу назвал игроков, которые будут вызваны для подготовки к отборочным матчам чемпионата Европы-2020 с Бельгией и Сан-Марино.
Как сообщили Накануне.RU в Российском футбольном союзе, всего в списке значится 25 футболистов. Это вратари Маринато Гилерме ("Локомотив"), Cослан Джанаев ("Сочи"), Антон Шунин ("Динамо" М); защитники Максим Беляев ("Арсенал" Т), Георгий Джикия ("Спартак" М), Вячеслав Караваев ("Зенит"), Федор Кудряшов "Сочи"), Сергей Петров ("Краснодар"), Андрей Семенов ("Ахмат"), Марио Фернандес (ЦСКА М), Дмитрий Чистяков ("Ростов"); полузащитники Зелимхан Бакаев, Роман Зобнин (оба - "Спартак" М), Дмитрий Баринов, Рифат Жемалетдинов, Алексей Миранчук (все - "Локомотив" М), Александр Головин ("Монако"), Юрий Жирков, Далер Кузяев, Магомед Оздоев (все - "Зенит"), Алексей Ионов ("Ростов"), Даниил Фомин ("Уфа"), Денис Черышев ("Валенсия") и нападающие Артем Дзюба ("Зенит"), Николай Комличенко ("Младе-Болеслав").
Как уточнили в РФС, в данном списке еще возможны изменения.
Игра с Бельгией пройдет 16 ноября в Санкт-Петербурге, с Сан-Марино - 19 ноября в Серравалле. Подготовку к этим матчам подопечные Станислава Черчесова начнут 10 ноября в Сочи.
Стоит отметить, что сборная России уже гарантировала себе участие в чемпионате Европы-2020. Недавно в Сети появились фотографии формы, в которой россияне выступят на турнире.
