
# ВНО-2020: Обнародованы характеристики сертификационных работ

Published at: **2019-11-06T11:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/vno2020_obnarodovani_harakterystyky_sertyfykatsyonnih_rabot_1684849)


        На сайте Украинского центра оценивания качества образования, в разделе «ВНО-2020» размещены актуальные характеристики сертификационных работ, критерии оценивания заданий открытой формы с развернутым ответом и программы внешнего независимого оценивания.
      
Об этом сообщает Украинский центр оценивания качества образования.
«В характеристике сертификационной работы по определенному учебному предмету указана структура теста, количество и типы задач, приведена схема начисления тестовых баллов и количество баллов, которые можно получить, правильно выполнив все задания теста. Также указано время, отведенное на выполнение теста», – говорится в сообщении.
В УЦОКО отмечают, что ознакомление с информацией, указанной в характеристике сертификационной работы, поможет выпускникам школ рационально распределить время для написания теста и выработать собственную стратегию эффективной работы во время прохождения внешнего независимого оценивания.
Критерии оценивания задания открытой формы с развернутым ответом содержат расширенную информацию о начислении баллов за выполнение задач по определенному критерию. Например, после ознакомления с критериями оценивания собственного высказывания по украинскому языку участник тестирования будет знать, из каких частей должно состоять собственно высказывание и наличие ошибок приведет к уменьшению количества тестовых баллов при оценивании этого задания.
Также в УЦОКО сообщили, что специалисты Центра будут объяснять особенности выполнения компетентностных задач в еженедельной рубрике «Готовясь к ВНО» на странице Украинского центра оценивания качества образования в Facebook.
Напомним, регистрация для участия в пробном ВНО-2020 продлится с 3 по 24 января.
