
# Revelan nuevas pruebas de vínculos entre Guaidó y paramilitares

Published at: **2019-11-07T02:33:40+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/06/revelan-nuevas-pruebas-de-vinculos-entre-guaido-y-paramilitares/)

El vicepresidente Sectorial de Comunicación, Turismo y Cultura de Venezuela, Jorge Rodríguez, presentó este miércoles nuevas pruebas que vinculan al diputado opositor Juan Guaidó con el grupo paramilitar "Los Rastrojos".
Durante una rueda de prensa desde el Palacio de Miraflores, sede del Gobierno, el funcionario reveló un video con declaraciones de Argenis Vaca, alias "vaquita", quien confirmó la intención de Guaidó de entregar al grupo el control de la frontera entre Venezuela y Colombia.
Rodríguez notificó que, luego de capturar al paramilitar el pasado 1° de noviembre, el Gobierno obtuvo información sobre un encuentro organizado por "Los Rastrojos" y pedir que la frontera occidental del país les fuera cedida para sus actividades delicitivas a cambio de brindarle apoyo.
El ministro de Comunicación refirió que, según el testimonio, las fotos entre Guaidó y los paramilitares eran un seguro "para después entregarle la frontera occidental a la banda paramilitar 'Los Rastrojos', que estarían a sus servicios".
Asimismo, acotó que alias "vaquita" habló sobre un denominado "plan candado" que tenía como fin imponer un toque de queda en las poblaciones de la frontera y así evitar que las personas identificaran a Guaidó durante su visita.
El paramilitar relató que el traslado del diputado opositor se realizó desde el estado venezolano de Mérida, donde estaba uno de los líderes de la banda, Jhonathan Orlando Zambrano, alias "Patrón pobre", quien lo llevó hasta el Puente Santander en Colombia, acompañado por otros miembros del grupo delictivo.
Rodríguez aseveró que el Gobierno de Colombia debe explicar las acciones en este hecho y destacó que, en el testimonio, alias "vaquita describe muy bien el trayecto. ¿A quién encomiendan trasladar a Guaidó? a un tremendo narcotraficante y paramilitar".

        (Con información de Telesur)
      
