
# Эксперты рассказали о признаках и особенностях женского инсульта

Published at: **2019-11-07T02:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84853-eksperty-rasskazali-o-priznakah-i-osobennostyah-zhenskogo-insulta.html)

Симптомы инсульта у женщин могут быть типичными, но также предупреждать о мозговом ударе у женщин могут признаки, которые не кажутся особенно опасными. Об особенностях женского инсульта рассказали немецкие медики на портале Focus Online.Термин «инсульт» относится к нарушению кровообращения в головном мозге. Нарушение кровообращения может быть вызвано застоем сосудов (ишемия) или тем, что в ткани мозга лопается сосуд (кровоизлияние в мозг). Кровоизлияние в мозг менее распространено, чем ишемический инсульт.Если говорить о женщинах, то их склонность к инсульту значительно увеличивается со старением. После 75 лет число женщин, перенесших инсульт, значительно увеличивается и превышает число мужчин с этим же диагнозом (впрочем, говорят врачи, данная тенденция лишь отражает склонность женщин к долголетию). Кроме того, женщины переносят инсульт тяжелее.Отличия мужского инсульта от женского:
Симптомы инсульта. У женщин могут наблюдаться те же симптомы инсульта, что и у мужчин. В частности,
Он добавил, что специфическим фактором риска инсульта у женщин являются гормоны. Женщинам, принимающим гормональные медикаменты или выполняющим заместительную гормональную терапию, нужно быть настороже – особенно, если они еще и курят, а также страдают от мигрени (эти факторы могут значительно увеличить влияние друг друга на риск инсульта).Меры для предотвращения инсульта. По большому счету, неважно, мужчина вы или женщина, каждый может внести свой вклад в снижение риска инсульта.
Ранее МедикФорум писал о том, что врачами были названы основные симптомы нарушения здоровья у женщин.
