
# Hamis riasztás miatt szállta meg a rendőrség az amszterdami repülőteret

Published at: **2019-11-06T20:37:53+00:00**

Author: **Infostart / MTI**

Original: [infostart](https://infostart.hu/kulfold/2019/11/06/hamis-riasztas-miatt-szallta-meg-a-rendorseg-az-amszterdami-repuloteret)

Mint arról az Infostart beszámolt, gyanúsnak vélt helyzetet vizsgált a holland katonai rendőrség az amszterdami Schiphol nemzetközi repülőtéren egy utasszállító gépen. Nem sokkal később kiderül, hogy hamis riasztás történt.
Az Air Europa spanyol légitársaság közlése szerint a pilóta véletlenül nyomott meg egy vészjelző gombot, ami miatt nagyszabású rendőrségi akció indult a repülőtéren. A légitársaság elnézést kért a történtekért.
"Az Amszterdamból Madridba induló esti járaton véletlenül kapcsolták be a vészjelzőt, ami miatt működésbe léptek a légi kikötő biztonsági előírásai" - áll a közleményben.
- fűzte hozzá a légitársaság.
A katonai rendőrség korábbi közlése szerint az érintett repülőgép utasait és személyzetét biztonságban le leszállították a fedélzetről. "Az utasok és a legénység biztonságban leszálltak a gépről. A vizsgálat folyamatban van" - közölték.
A NOS holland televízió szerint a repülőtér egy részét kiürítették, elsötétített ablakú járművek érkeztek a D5-ös kapuhoz. Az Algemeen Dagblad pedig arról számolt be, hogy a rendőrség erősen felfegyverzett különleges kommandója érkezett ki a helyszínre, s két mentőhelikoptert is riasztottak.
A TASZSZ orosz hírügynökség a holland televízióra hivatkozva korábban azt közölte, hogy "a pilóta egy gépeltérítés kísérlete esetén használatos vészjelző gombot nyomott meg".

        Nyitókép: pixabay
      
