
# Jaroslav Šperl: umění sabotáže se učil v Anglii, nacisty uměl bravurně oklamat

Published at: **2019-11-07T03:16:00+00:00**

Author: **Jaroslav Krupka**

Original: [Deník.cz](https://www.denik.cz/z_domova/parasutiste-carbon-uhersky-ostroh-naciste-valka-jaroslav-sperl-odboj-liberator.html)

Jaroslav Šperl se narodil před sto lety v Praze, rodina ale žila v Litomyšli. Měl čtyři bratry a dvě sestry. Německá okupace v březnu 1939 ho zastihla na středoškolských studiích v Jičíně, která nedokončil, protože 16. února 1940 opustil protektorát.
Podobně jako mnoho jiných československých odbojářů odcházejících bojovat do zahraničí zvolil cestu přes Maďarsko, kde byl ale zatčen a po třech měsících v budapešťském vězení vrácen na území Slovenska. Na druhý pokus se dostal přes Jugoslávii do Francie a po jejím pádu byl spolu s dalšími vojáky evakuován do Anglie.
V Británii dokončil střední školu a v roce 1941 absolvoval postupně sabotážní kurz, paravýcvik a v březnu 1942 školu pro důstojníky v záloze. O rok později byl zařazen do čtyřčlenné paraskupiny Carbon, s níž absolvoval během léta 1943 další výcvik zaměřený na činnost v týlu nepřítele: konspirační cvičení, kurzy střelby a sabotáže, spojovací výcvik a podobně.
V lednu 1944 byl Carbon převelen do Itálie, kde vyčkával na své bojové nasazení. Hodina H nastala ve tři ráno dne 13. dubna 1944, kdy byla celá skupina vysazena v prostoru obcí Ratíškovice a Vacenovice. Kromě četaře aspiranta Šperla, který fungoval jako radista, do ní patřili ještě velitel výsadku kapitán František Bogataj a rotmistři František Kobzík a Josef Vanc.
Podobně jako u jiných skupin, i tady se situace parašutistů zkomplikovala okamžitě po dopadu. Měli seskočit do nízkého porostu nedaleko Uherského Ostrohu, ve skutečnosti ale byli vysazeni do vzrostlého lesa.
„Zůstali i s kontejnerem s operačním vybavením viset na stromech, a to ještě daleko od sebe. Skupina se na smluveném místě v ostrožském lese, kde to Bogataj důvěrně znal, protože byl ostrožským rodákem, nikdy nesešla. Šperl i Bogataj postupovali sami, při seskoku přišli o vysílačku. Jediné, co Bogataj zachránil, byl radiomaják Eurika, kterým se ze země navigovalo letadlo určené pro shozy zbraní,“ popsala tuto svízel před pěti lety Slováckému deníku Věra Hendrychová, spoluautorka tehdejší výstavy o Carbonu na ostrožském zámku.
Kobzík s Vancem, které seskok oddělil od jejich spolubojovníků, postupovali společně do oblasti Uherského Brodu, kde měli některé záchytné adresy. Bohužel však byla situace v protektorátu značně vzdálená od představ, jaké o ní panovaly za hranicemi. „Jen těžko si představíme, do jak složitých situací se vysazení parašutisté dostávali… Spoléhali se na záchytné adresy, kterými byli vybaveni a na nichž se měli hlásit, ale většinou zde pomoc už nenacházeli. Němci na jejich dopadení vypisovali lákavé odměny a těm, kdo jim poskytnou pomoc, hrozila smrt,“ zmiňuje Věra Hendrychová.
Po třech týdnech se oba vojáci dostali 7. května 1944 na Bojkovicko do Rudic.
„Zřejmě to bylo právě naprosté vyčerpání, hlad a snad i nemoc, které se podepsaly na tragickém konci obou kamarádů. Snad udělali chybu, když se v Rudicích ukryli bez vědomí majitele, bývalého legionáře a četnického strážmistra Františka Lukáše, na půdě jeho domu, kde je ráno našla jeho manželka,“ uvedla Hendrychová.
Lukáš bohužel oběma mužům neuvěřil, že jde o československé vojáky. Považoval je nejspíš za provokatéry, nebo možná za dva uprchlíky z pracovního nasazení, kteří jen několik dnů předtím zastřelili ve Valašském Meziříčí dva policejní úředníky a po nichž se v kraji pátralo. Ať tak či onak, udal jejich pobyt na četnické stanici v Bojkovicích. Když tři četníci přišli oba parašutisty zatknout, dali Kobzík s Vancem před bojem s vlastními lidmi přednost sebevraždě vlastní zbraní. "Splnili nepsanou přísahu, že nepadnou do rukou nepřítele živí," komentovala to Hendrychová.
Šperl se rovněž po strastiplném putování od jedné záchytné adresy ke druhé dostal až do Vések, kde mu poskytla prozatímní ubytování paní Františka Hrabalová.
Bogatajovi se podařilo ještě v lese u Bzence uniknout téměř zázrakem ze zátahu gestapa, když se před německou rojnicí sám zasypal pískem v úzkém úvozu (Němci pak přes něj doslova skákali). Z lesa se nakonec přemístil do Ostrožského Předměstí, kde strávil první noc u svého přítele Karla Hroníka. Ten jej druhý den zkontaktoval s učitelem Antonínem Strakou, přes nějž parašutista postupně navázal spojení jak s bývalými členy odbojové organizace Obrana národa, tak se sokoly a celou řadou učitelů a konečně také se svým radistou Šperlem. Straka bohužel zaplatil za svou odvahu životem: když byl v dubnu 1945 zatčen gestapem, v nestřežené chvíli se otrávil jedem z ampulky, kterou dostal od Bogataje.  
Zbývajícím členům Carbonu se podařilo setřást ze stopy konfidenty brněnského gestapa, předstírající příslušnost k odboji (patřili k nim i Karel Paprskář a Viktor Ryšánek, jež měli na svědomí parašutistu Oldřicha Pechala, velitele paraskupiny Zinc z roku 1942) a navázat kontakty se skupinou Clay, což byl další výsadek z Británie operující v oblasti.
„Oběma se podařilo do konce roku 1944 vytvořit rozsáhlou odbojovou organizaci, vyhledat vhodné plochy pro shoz zbraní a z odbojářů sestavit skupiny pro jejich převzetí. Pomocí odbojářů sestavili dvě rádiové stanice, jimiž navázali spojení s Londýnem a domluvili shozy,“ konstatuje Hendrychová.
První úspěšný shoz se podařil 23. března 1945 u Ostrožské Nové Vsi, během následujících tří týdnů pak u Blatnice, Bohuslavic a Popovic. Ve svržených zásilkách byly zbraně, munice a trhaviny, celková hmotnost všech čtyřech uskutečněných shozů přesahovala 17 tun.
Zbraněmi pak Carbon vyzbrojil přes 300 odbojářů, kteří pod jeho velením provedli více než 40 úspěšných sabotážních akcí, přepadů a destrukcí (mezi jejich akce patřily třeba přepady maďarských jednotek, útok na německou strážní jednotku ve skladišti min a zničení většiny náloží, ostřelování německých kolon nebo likvidace strážní jednotky v podniku Avia v Kunovicích. Několikrát také provedli sabotáže na strategických železničních tratích a zničili i německé dálkové telefonní vedení). Ještě před příchodem Rudé armády dne 27. dubna 1945 osvobodil Carbon obec Popovice a obsadil i uhájil most přes řeku Moravu.
„Podíl Carbonu na bojových akcích, zejména na Uherskohradišťsku, je vysoký. V tomto směru je nejúspěšnějším desantem vysazeným ze Západu,“ zhodnotil činnost obou mužů historik Jan Štokman.
Po únorovém převratu opustili Bogataj i Šperl republiku. Bogataj odešel do Spojených států, Šperl žil i s rodinou až do roku 1955 v Německu, načež odjeli také do USA.
Jejich emigrace byla důvodem, proč komunistická historiografie význam skupiny Carbon zamlčovala. Uznání se stateční vojáci dočkali až po listopadu 1989. Šperl byl v říjnu 1990 povýšen do hodnosti plukovníka v záloze, Bogataj v roce 1993 do hodnosti generálmajora. František Bogataj zemřel 4. února 1999, Jaroslav Šperl 11. dubna 2005.
