
# Melly Goeslaw: Ada Penyanyi Lagu Saya yang Tidak Hormati Mas Anto

Published at: **2019-11-03T00:27:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1267692/melly-goeslaw-ada-penyanyi-lagu-saya-yang-tidak-hormati-mas-anto)

TEMPO.CO, Jakarta - Pasca Melly Goeslaw mengungkapkan kekecewaan kepada sederet selebritas yang dianggapnya telah merisaknya dalam pesta Halloween, ia mempersoalkan sikap para artis yunior kepada senior. Dalam video yang diunggahnya pada Sabtu, 2 November 2019, Melly menyebut adab penyanyi yang pernah dibuatkan lagu olehnya tidak menghargai suaminya, Anto Hoed.
“Suami saya adalah pembuat musik lagu-lagu saya. Lagu-lagu saya itu mungkin juga enggak akan bagus kalau bukan dia yang bikin musik,” tuturnya dalam video itu.
Menurut Melly, suaminya kerap tidak dianggap oleh para penyanyi yang dibuatkan lagu. Mereka tidak menegur atau menyapa Anto Hoed, yang bersama istrinya pada 1996 membuat grup musik Potret. “Satu lift juga gak ditegur, kadang papasan juga gak diajak senyum.”
Melly mengingatkan, seharusnya, penyanyi itu berpikir bahwa lagu itu laku bukan karena dinyanyikan olehnya. “Tapi karena orang-orang di sekitar kita,” ujarnya.
Ia menuturkan sewaktu masih menjadi artis yunior, ia akan menyapa seniornya atau melemparkan senyum sebagai tanda menghormati. “Ini attitude anak-anak sekarang. Ada yang ramah tapi banyak yang enggak ramah,” katanya sembari mengibaratkan, “ (mereka) bukan tolak pinggang, tapi udah tolak ketek. udah tinggi banget."
Melly mengingatkan para penyanyi itu, bahwa roda kehidupan terus berputar. Yang yunior akan menjadi senior, kekinian akan menjadi jadul, muda jadi tua, dan top akan menjadi basi. "Jadi jangan sombong, jangan sok gue lagi hits, lagi apa. Itu semua akan muter," katanya kesal.
Beberapa hari lalu, makeup artist, Bubah Alfian meniru gaya berbusana Melly dalam pesta Halloween. Di pesta yang konon digelar oleh Bunga Citra Lestari itu, ada Rossa dan Vidi Aldiano.
Baik Rossa, Bubah, maupun Vidi sudah meminta maaf kepada Melly melalui akun media sosial mereka. Hanya Bunga Citra Lestari yang tidak terlihat meminta maaf secara terbuka di media sosial. Persoalan ini membuat BCL mendapat kecaman dari netizen. Secara kebetulan, baik Rossa maupun BCL pernah mendapatkan lagu yang hits dari Melly Goeslaw.
