
# Confira as primeiras imagens de Ana Furtado como presidiária em A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-06T21:20:16+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577704/tv-e-famosos/confira-as-primeiras-imagens-de-ana-furtado-como-presidiaria-em-a-dona-do-pedaco-06112019)

Ana Furtado entrará na reta final da novela A Dona do Pedaço para interpretar a presidiária Gerusa, que terá um papel fundamental na reviravolta que terá na vida de Josiane.
Quem vê Ana apresentando o É De Casa, nas manhãs de sábado, nem imagina que ela começou sua carreira na Globo foi como atriz, e agora está de volta em uma novela, depois de tantos anos.
Publicidade
E, para viver Gerusa, a esposa de Boninho aceitou mudar radicalmente o visual, por isso ela aparecerá com uma peruca morena e, praticamente, sem maquiagem, conforme é possível ver nas imagens abaixo.
Gerusa foi presa porque quase matou o marido após ser agredida por ele. Mas, dentro do presídio, acabou se tornando evangélica e encontrou forças para superar a nova vida atrás das grades. Em breve, ela terá uma grande missão, que é fazer Josiane se arrepender dos seus crimes e se tornar uma pessoa melhor.
Publicidade
“A Gerusa está tentando converter, transformar e trazer um pouco de fé para o coração da Josiane. Será que ela vai conseguir“, comentou Ana Furtado sem dar pistas do que vem por aí na reta final da trama de Walcyr Carrasco.
A apresentadora do É De Casa ficará pouco tempo como atriz, pois ela aparecerá pela primeira vez no capítulo que irá ao ar no dia 15 de novembro, e no dia 22 a novela chegará  ao fim.
Josiane frequentará os cultos evangélicos dentro do presídio e carregará a Bíblia para todos os lados, mostrando um comportamento completamente diferente, por isso conseguirá deixar a prisão antes do esperado.
Resta saber se a megera realmente mudou, ou se isto tudo faz parte de mais um de seus planos.
