
# Пранкер «Джокер» поблагодарил СМИ и сказал, что верит в четвертую власть

Published at: **2019-11-06T10:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/pranker_dzhoker_poblagodaryl_smy_y_skazal_chto_veryt_v_chetvertuyu_vlast_1684761)


        Пранкер «Джокер», который стал известен благодаря розыгрышам "слуг народа", поблагодарил СМИ за внимание и сказал, что верит в четвертую власть.
      
В частности, об этом говорится на его Телеграмм-канале.
«Хочу обратиться ко всем СМИ, которые написали мне письма с просьбами дать комментарии или интервью. Прежде всего, хотел поблагодарить Вам и Вашим коллегам по перу за Ваше внимание. (Провел работу над ошибками). Хотя бы потому, что благодаря Вам про меня все узнали. Говорят, мной интересуются СБУ, ГПУ и НАБУ. Забавно будет, если мне объявят вознаграждение. Я просто верю в четвертую власть. Ввиду своей занятости, не могу быстро ответить на все запросы журналистов. Отвечу всем постепенно, – никого не обижу. Уже сегодня дам первый комментарий изданию theБабель», – написал «Джокер».
Напомним, ранее в сети появилась переписка народного депутата от «Слуги народа» Николая Тищенко с пранкером «Джокером», в котором парламентарий рассказал о ситуации во фракции, конфликте с Александром Ткаченко и другие детали «тяжелой» жизни. Соответствующую переписку обнародовало издание Страна.UA. Согласно информации, пранкер переписывался с Тищенко от имени генерального прокурора Руслана Рябошапки и смог начать откровенный разговор о политической и светской жизни собеседника.
Также «Джокер» переписывался с нардепом от Слуги народа Михаилом Радуцким. Депутат Верховной Рады Михаил Радуцкий от фракции «Слуги народа» подтвердил факт существования переписки о доплатах в конвертах для депутатов правящей фракции, которая появилась в телеграмм-канале «Джокер».
