
# Terungkap! Inilah yang Sebenarnya Terjadi pada Todd Rivaldo Ferre di Timnas U-22

Published at: **2019-11-01T14:54:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/terungkap-inilah-yang-sebenarnya-terjadi-pada-todd-rivaldo-ferre-di-timnas-u-22-9b1ea8.html)

Bola.net - Dokter Timnas Indonesia, Syarif Alwi akhirnya angkat bicara mengenai apa yang terjadi pada Todd Rivaldo Ferre di skuad timnas Indonesia U-22. Menurutnya, Todd Rivaldo yang memutuskan untuk meninggalkan pemusatan latihan ketika akan melakukan pengobatan.
Todd Rivaldo Ferre sejatinya datang memenuhi undangan pemusatan latihan yang digelar Timnas Indonesia U-22 pada Oktober 2019. Namun, pemain berusia 20 tahun itu datang dengan kondisi cedera pergelangan kaki.
Tim medis Timnas Indonesia U-22 kemudian berniat memeriksa kondisi cedera yang dialami Todd melalui tes MRI (Magnetic Resonance Imaging). Namun, Todd justru meninggalkan pemusatan latihan tanpa seizin pelatih Indra Sjafri.
"Waktu dia latihan bersama Timnas Indonesia U-22 di Lapangan G Senayan, tiba-tiba dia cedera pada engkelnya. Kami mengambil kesimpulan, semua pemain yang mengalami cedera baik itu engkel, harus di tes MRI. Soalnya dia mengeluh sakit," kata Syarif Alwi, Kamis (31/10/2019).
"Kalau ada keluhan, ya kami harus MRI ke rumah sakit dan harus dipastikan. Kami cuma takut, cedera Todd harus dibantu dengan keterangan diagnosis buat kami berikan penjelasan ke panitia SEA Games," lanjut sokter yang akrab disapa Papi itu.
Situasi cedera dan tindakan indisipliner membuat Todd Rivaldo Ferre kemungkinan besar tak dibawa Timnas Indonesia U-22 ke SEA Games 2019. Hal ini tentu menjadi kerugian karena saat ini karier Todd sedang bersinar bersama klubnya, Persipura Jayapura.
