
# Турция заявляет о задержании сестры погибшего лидера «Исламского государства»

Published at: **2019-11-05T05:37:27+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-turcija-zahvatila-sestru-lidera-islamskogo-gosudarstva/30253620.html)

Турецкие военные захватили старшую сестру погибшего лидера экстремистской группировки «Исламское государство» Абу Бакра аль-Багдади, пишут информационные агентства AP и Reuters со ссылкой на высокопоставленного турецкого чиновника, сообщает Радіо Свобода.
По информации агентств, 65-летняя Расмия Авад вместе с семьей скрывалась в приспособленном для жилья контейнере недалеко от Азаза, контролируемого Турцией города на северо-востоке Сирии.
Ее захватили в результате специальной операции вечером 4 ноября. Вместе с ней под стражу взяли ее мужа, невестку и пятерых детей.
«Для разведки это «золотая жила», – сказал турецкий чиновник. – Ее знания об «Исламском государстве» могут значительно расширить наши представления об этой организации».
27 октября президент США Дональд Трамп сообщил о смерти аль-Багдади в Сирии. Как отметил президент США, аль-Багдади пытался убежать тоннелем с тремя своими детьми, а когда ему это не удалось, взорвал на себе жилет, убив и себя, и их.
Перед этим ряд американских СМИ сообщили о возможной смерти Багдаде в Сирии.
31 октября непосредственно в группировке также подтвердил эту информацию.
Лидера группировки «Исламское государство» называли «самым разыскиваемым человеком на планете», а США предлагали вознаграждение в размере 25 млн долларов за его задержание.
