
# Депутат Госдумы назвал причину публичных размышлений Киева о репарациях

Published at: **2019-11-01T23:56:05+00:00**

Author: **leia**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794294)

В Госдуме ответили на слова украинского министра, потребовавшего от России «репарации» на восстановление Донбасса, передает «ЦарьГрад».
Он напомнил, что за всеми разрушениями и военными преступлениями в Донбассе стоят Вооружённые силы Украины. И всю полноту ответственности за них несёт не кто иной, как Киев. Однако украинские политики не желают нести какую-либо ответственность, что можно видеть на примере экс-президента Украины и представителя украинской стороны на переговорах в Минске Кучмы, который заявил, что для выполнения минских договорённостей якобы необходимо распустить ЛНР и ДНР.
Ранее представитель Совфеда рекомендовал Киеву замаливать грехи, а не требовать репарации.
Накануне министр инфраструктуры Украины Криклий заявил о том, что Киев рассчитывает на компенсацию со стороны России, в результате «агрессии» которой Украина понесла убытки в Донбассе.
Напомним, в октябре глава фракции «Слуга народа» признался, что денег на восстановление Донбасса у Киева нет.
Ранее министр инфраструктуры Украины заявил, что восстановление Донбасса не потянут и два годовых бюджета.
Напомним, что 6 июля президент Украины Зеленский заявил о постепенном завершении войны и восстановлении Донбасса.
3 июля Зеленский озвучил стоимость восстановления Донбасса. По предварительным подсчетам, Украине понадобится больше 10 млрд. евро, чтобы восстановить Донбасс после военных действий.
18 июня Зеленский похвастался восстановлением Донбасса главе Бундестага Вольфгангу Шойбле, заявив, что процесс уже идет.
Напомним, однако, что вопреки заявлениям Зеленского, 11 июня министр инфраструктуры Украины Омелян заявил, что Украина не сможет самостоятельно восстановить объекты, разрушенные в Донбассе за 5 лет войны, и поэтому «Москва должна возместить Киеву потери».
