
# Asus ZenFone 6 Dirilis Pekan Depan, Spek Mirip di Eropa

Published at: **2019-11-07T09:21:56+00:00**

Author: **Moh Khory Alfarizi, Erwin Prima**

Original: [Tempo](https://tekno.tempo.co/read/1269513/asus-zenfone-6-dirilis-pekan-depan-spek-mirip-di-eropa)

TEMPO.CO, Jakarta - Asus Indonesia akan meluncurkan smartphone baru Asus ZenFone 6. Dalam acara product experience Asus ZenFone 6, hari Ini Kamis, 7 November 2019, Country Product Manager Smartphone Asus Indonesia Willy Chen menjelaskan bahwa spesifikasi ZenFone 6 di Indonesia kurang lebih sama dengan yang diluncurkan di Eropa.
"Secara keseluruhan spesifikasinya sama dengan yang di Eropa. Perbedaannya adalah hanya dari segi warnanya,” ujar Chen, di The Edge Bistro & Mojito Bar Kemang, Jakarta.
Sebelumnya, Asus merilis smartphone flagship itu secara global pada 16 Mei 2019 di Valencia, Spanyol. Asus Zenfone 6 membawa inovasi di bagian kameranya, yang hadir dengan modul flip camera yang cukup menarik.
Di Valencia, laman The Verge, beberapa waktu lalu menyebutkan bahwa modul flip camera dapat berfungsi sebagai kamera utama yang juga bisa digunakan sebagai kamera depan. Inovasi tersebut juga membuat Zenfone 6 tampil tanpa notch karena modul kamera depannya ada di bagian belakang.
Dengan demikian, foto selfie menggunakan Zenfone 6 akan memiliki kualitas setara dengan kamera utama yang mengusung sensor yang sama. Kamera Zenfone 6 terdiri dari dua sensor kamera, yaitu sensor utama menggunakan Sony IMX586 beresolusi 48 MP dengan apperture f1/7.9, serta sensor kamera ultra-wide beresolusi 13 MP.
Ponsel pintar itu memiliki layar FullHD+ IPS LCD yang berukuran 6,4 inci, screen-to-body ratio 91 persen dan aspek rasio 19,5:9, demikian dilaporkan laman Android Central. Ponsel didesain tanpa notch sehingga tampilan lebih luas dan bisa menikmati konten yang disajikan.
Zenfone 6 ditenagai chip Qualcomm Snapdragon 855, prosesor mobile terbaru yang hadir dengan konfigurasi octa-core berkecepatan hingga 2,8GHz dan arsitektur berbasis pemrosesan 7nm. Chip dikombinasikan dengan RAM 8GB, sehingga mampu menghadirkan performa yang baik.
Menjelang peluncuran di Indonesia, mengutip laman Notebook Check, Asus Zenfone 6 menerima pembaruan Android 10 yang stabil, hal itu berdasarkan konfirmasi pengguna di Amerika Serikat dengan tanda terima OTA.
