
# «Сексуальная красотка»: Алена Водонаева в провокационном платье потрясла мужчин

Published at: **2019-11-01T13:00:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/seksualnaya-krasotka-alena-vodonaeva-v-provokacionnom-plate-potryasla-muzhchin/)

37-летняя Алена Водонаева решила напомнить мужчинам, что считает себя одной из самых сексуальных звезд российского шоу-бизнеса. Бывшая участница «Дома-2» показала пикантные фото.
В первый день ноября Водонаева решила согреть своих поклонников откровенными кадрами из «сладкой» фотосессии. Звезда реалити-шоу в коротком платье с обнаженными плечами и головокружительным декольте позировала у бассейна.
Наряд цвета сладкой ваты подчеркнул главное достоинство Водонаевой — роскошный бюст, который она, кстати, несколько лет назад уменьшила хирургическим путем. Образ дополнили узкие очки в розовой оправе, кольцо в виде белого кролика и цветные кулоны.
Звезда «Дома-2» держала в руках аппетитный торт, украшенный клубникой. Алена облизывала пальцы и томно смотрела в камеру фотографа. «Сладкий ноябрь. На сахаре влетаем в эту осень», — написала Водонаева в Instagram.
Поклонники признались, что смотрели фото, затаив дыхание. «Алена — ты вишенка на торте!», «Прекрасный ноябрь, вкусный торт, сладкая женщина», «Сексуальная красотка, просто огонь», «Алена выглядит намного слаще, чем торт», — заявили мужчины.
Как тебе образ Алены? Сексуально 0% Слишком откровенно 0%
Водонаевой нравится экспериментировать с образами. На премьеру анимационной комедии «Семейка Аддамс» она пришла в образе Мортиши.
Ранее звезда пристыдила Елену Малышеву за видео из машины скорой помощи.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
