
# El pasado mes de octubre fue el más cálido registrado

Published at: **2019-11-05T12:53:00+00:00**

Author: **Euronews**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100436-el-pasado-mes-de-octubre-fue-el-mas-calido-registrado)


        Acabamos de vivir el mes de octubre más cálido en los registros. Fue 0,69º C más cálido que la media para un mes de octubre entre 1981 y 2010. Las temperaturas estuvieron muy por encima de la media en el Ártico, lo que está provocando mínimos históricos de recuperación del hielo marino.
      
Octubre de 2019 supera por un insignificante 0,01º C a octubre de 2015, el anterior mes de octubre más cálido.
En general las temperaturas en Europa estuvieron por encima de la media, excepto en el norte y el noroeste del Continente. Este octubre estuvo 1,1º C por encima de la media en Europa.
En cambio Estados Unidos y Canadá han experimentado temperaturas mucho más frías de lo habitual.
El gráfico, que representa en rojo más intenso las zonas con temperaturas más altas que la media, muestra con claridad cómo el Ártico se está llevando la peor parte, con temperaturas de entre 6 y 12 grados más altas de lo habitual en octubre.
El año 2019 ha estado marcado por récords de temperaturas globales. Julio fue el mes más cálido en los registros. Junio y septiembre también batieron récords y agosto fue el segundo más cálido por unas pocas centésimas.
El equipo del servicio para el cambio climático Copernicus - ECMWF ha publicado también un sumario de la anomalía de temperaturas en los últimos 12 meses. Aunque con menor intensidad que en octubre, pero se puede observar claramente la tendencia global más cálida de lo habitual excepto en algunas zonas del globo.
El año que termina todavía está por debajo de 2016, el año más cálido en los registros. Sin embargo los científicos consideran que el hecho de que los años más cálidos estén tan cercanos en el tiempo (2015, 2017, 2018 y 2019) confirmaría una la tendencia al calentamiento global.
