
# «Бессмертный полк» вступает в борьбу за историческую правду

Published at: **2019-11-03T19:02:00+00:00**

Author: **Оксана Дякина**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/society/2357138)


        МОСКВА, 3 ноября, ФедералПресс. Представители Бессмертного полка объявили о придании международного статуса Дню неизвестного солдата и создают свою медиа-площадку. Ее цель – борьба за историческую правду по всему миру.
      
Как рассказал сопредседатель «Бессмертного полка», Народный артист СССР Василий Лановой, в этом году движение выходит на новый уровень. В центре внимания будет борьба за историческую правду по всему миру, и одним из примеров станет празднование Дня неизвестного солдата. Эту памятную дату организаторы предложили сделать международной, и в полусотне стран их поддержали.
По словам сопредседателя «Бессмертного полка», в конце сентября в Белграде прошла первая международная конференция «Память победителей», которая собрала свыше ста организаторов из 55 стран мира. Мероприятие приурочили к 75-летию освобождения столицы Сербии от немецко-фашистских захватчиков.
Как рассказал сопредседатель движения «Бессмертный полк», генерал-полковник в отставке Сергей Макаров, организаторы выступили с инициативой провести международное мероприятие 3 декабря. Встретить общемировой День памяти неизвестного солдата приглашают всех желающих – и тех, кто помнит героев, и тех, кто просто готов отдать дань уважения тем погибшим, чьи имена еще не восстановлены.
Международный пресс-секретарь «Бессмертного полка» Светлана Конев в свое время работала над созданием русскоязычного портала в Швейцарии. Затем она активно помогала русскоязычным журналистам за рубежом и подключилась к международному движению. Светлана Конев работает и над медиа-площадкой. Уже есть портал, который обьединяет координаторов из 55 стран и действует в течение всего года. Но создается отдельное СМИ, которое будет доносить до мира историческую правду.

        Фото: ФедералПресс / Евгений Поторочин
      
