
# Xataka Live: acompáñanos el 6 de noviembre para hablar de diseño de teléfonos móviles (con Samsung) y de tecnología donde menos la esperas (L’Oréal)

Published at: **2019-11-04T15:06:37+00:00**

Author: **María González**

Original: [Xataka](https://www.xataka.com/xataka/xataka-live-acompananos-6-noviembre-para-hablar-diseno-telefonos-moviles-samsung-tecnologia-donde-esperas-loreal?utm_source=feedburner&utm_medium=feed&utm_campaign=Feed%3A+xataka2+%28Xataka%29)

Después del éxito del primer programa Xataka Live, que grabamos la semana pasada y que pronto podréis ver en Xataka, os volvemos a convocar para la grabación de dos nuevos programas de Xataka Live y participar en un encuentro en nuestras oficinas el próximo 6 de noviembre para hablar de diseño de teléfonos móviles (con la participación de Samsung) y de tecnología donde menos te lo esperas (con la participación de L'Oréal). Además, habrá catering, tiempo para charlar distendidamente con xatakeros y marcas y... ¡sorteos!

        Programa 1: Diseño de teléfonos móviles (con la colaboración de Samsung)
      

        Programa 2: Tecnología donde menos te la esperas (con la colaboración de L'Oréal)
      
Y, entre la grabación de los programas, compartiremos un rato agradable con comida y bebida charlando en nuestras oficinas.
Para conseguir tu entrada (individual o doble) para la grabación del día 6 de noviembre, puedes solicitarla a través del formulario que te ofrecemos a continuación. Las entradas se asignarán por orden de inscripción y hasta completar aforo.
Nota: Los xatakeros que asistieron físicamente a la sesión de feedback que organizamos hace unas semanas tendrán prioridad a la hora de la asignación de entradas.
Si el día 6 de noviembre no puedes acompañarnos, no te preocupes. Los miércoles de las próximas semanas grabaremos más programas sobre otras temáticas y tendrás nuevas oportunidades de visitarnos, y además subiremos todos los programas a nuestro canal de YouTube.

        ¡Os esperamos!
      
