
# Гости Национального музея Коми смогут прикоснуться к «Магии театра» на серебряных монетах

Published at: **2019-11-03T14:47:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739387-gosti-nacionalnogo-muzeya-komi-smogut-prikosnutsya-k-magii-teatra-na-serebryanykh-monetakh)


        Главные экспонаты – монеты, которые банк России выпускал с 1991 года. Каждая из них представляет отдельный вид театрального искусства. На них изображены великие драматурги, режиссеры-постановщики, актеры, композиторы, а также сцены из спектаклей.
      
1 ноября в Национальном музее Республики Коми начала работать выставка «Магия театра». Ее организатором выступил Национальный банк по Республике Коми.
Об этом сообщает пресс-служба Минкульта РК.
Выставка представляет собой 19 серебряных монет, которые Банк России выпускал с 1991 года. Она посвящена Году театра в России.
Каждый вид искусства – драма, опера, балет – изображен на отдельной монете. На них запечатлены известные балетные постановки: «Спящая красавица», «Спартак», «Щелкунчик», «Раймонда», а также великие драматурги, режиссеры-постановщики, актеры, композиторы и сцены из спектаклей.
Посетители смогут увидеть уникальные монеты, а также познакомиться с историей их создания совершенно бесплатно.
Название «Магия театра» выбрано не спроста – в преддверие Года театра Банк России выпустит серебряную монету, номиналом 3 рубля.
Выставка продлится до 1 декабря.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, в Национальной галерее Коми состоялось открытие выставки «Третья реальность». С помощью новых технологий специалисты из Мурманска, Архангельска, Пскова, Петрозаводска, Москвы и Санкт-Петербурга осмыслили культуру поморов и мифологию Коми. Гости смогут увидеть работы авторов при использовании специального приложения.
#выставка #серебряные монеты #магия театра #Национальный музей Республики Коми
