
# Atacan a balazos a trabajadores de una Caravana de la Salud

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Gabriel Lagos | El Sol de Orizaba**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/policiaca/atacan-a-balazos-a-trabajadores-de-una-caravana-de-la-salud-san-andres-tenejapan-policia-comando-armado-inseguridad-sector-salud-heridos-4426347.html)

San Andrés Tenejapan. Ver.- Un grupo de cuatro trabajadores del Sector Salud, asignados a la Caravana de la Salud en la comunidad de Tepepa, fueron atacados a balazos cuando regresaban y circulaban sobre la carretera federal Zongolica-Orizaba, a la altura del lugar conocido como Naranjos, en este municipio serrano.
Consecuencia del ataque, el promotor Rafael N, sufrió un rozón de bala en una ceja y una rodilla.
La enfermera Irma, el odontólogo David, y la doctora Cecilia, salieron ilesos, aunque asustados.
La agresión ocurrió cuando ellos regresaban de la zona alta de la sierra de Zongolica, a bordo de una camioneta oficial.
Supuestamente un grupo armado intentó interceptarlos, pero al no bajar la velocidad, el comando empezó a dispararles.
No se sabe si querían asaltarlos o privarlos de su libertad, pero la balacera alertó a los habitantes de la comunidad Los Naranjos, ubicada entre los kilómetros 12 y 13, de la carretera federal.
De manera anónima se dio parte al número de emergencia 911, por lo que las diversas corporaciones policiacas activaron sus protocolos de seguridad y acudieron al rescate.
A los agredidos los bajaron y llevaron a nosocomios del Sector Salud para su valoración, mientras que especialistas recogieron en el sitio 14 casquillos calibre 223, los cuales fueron embalados y puestos a disposición de la Unidad Integral de Procuración de Justicia (UIPJ) de Orizaba, para iniciar las investigaciones del caso y proceder al respecto.
