
# Assises de la Creuse : l'accusé voulait mettre les gendarmes « hors de combat »

Published at: **2019-11-07T20:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/gueret-23000/actualites/assises-de-la-creuse-l-accuse-voulait-mettre-les-gendarmes-hors-de-combat_13679940/)


        Le verdict devrait être rendu vendredi 8 novembre, à la cour d’assises de la Creuse. L’accusé, Alain V., a-t-il tenté de tuer sept gendarmes et deux riverains, lors d’une procédure d’expulsion, en octobre 2016, à Bussière-Dunoise ? C’est la question à laquelle vont devoir répondre les jurés.
      
« Vous avez dit à l’expert psychiatre que vous aviez décidé de mettre les autorités “hors d’état de nuire”. Qu’est-ce que cela signifie », demande la présidente Colette Lajoie.
Comme à de nombreuses reprises lors de son procès, Alain V. répond en faisant référence à son service militaire. « Je voulais les mettre hors de combat. J’ai parfois des excès d’ambition. Je voulais les blesser gravement. C’est ce qu’on m’a appris à l’armée. Il faut encombrer les services sanitaires de l’adversaire. » Son expérience d’un an dans un régiment de chars de combat à Mourmelon a visiblement marqué cet homme, aujourd’hui âgé de 62 ans.
Le 26 octobre 2016, dans le petit village de Langledure, à Bussière-Dunoise, on a frôlé le pire. Alain V. a tiré à neuf reprises avec un fusil de chasse sur des militaires venus sécuriser l’action de deux huissiers chargés de l’expulser. Deux gendarmes ont été blessés, ainsi que deux riverains qui étaient sortis de leur maison.
L’accusé a répété ce jeudi que son objectif de départ était « d’aller tuer » les quatre membres de la famille M., qui habitent en face de chez lui. Il est en conflit avec eux depuis plusieurs années pour un problème de limite de terrain. Mais il devait avant cela franchir plusieurs obstacles : un premier rideau de gendarmes, puis un second…
« Étiez-vous dans un état d’esprit militaire », interroge la présidente. « Oui, d’un militaire qui sort de son trou contre les Soviets. » Réfugié dans un cabanon en bois, Alain V. a tiré une première fois sur les gendarmes, puis est entré à l’intérieur de la dépendance pour recharger son arme. Il est ressorti et a alors entamé un « périple » dans le village, au cours duquel il a fait feu sur d’autres militaires puis sur des voisins. Il affirme qu’il les a pris pour des policiers en civil.
C’est lors d’un stage commando de trois semaines à l’armée qu’il a appris le maniement des armes. 30 ans plus tard, ses souvenirs sont encore vivaces. « Il ne faut pas rester statique, sinon on est repérable », lance-t-il dans le box.
L’accusé a déjà passé plus de trois ans en détention provisoire. Il semble avoir pris conscience de la souffrance physique et psychologique causée aux victimes. Ce jour-là, elles ont vu la mort de près. « Je crois leur avoir présenté mes excuses, qu’elles surmontent au mieux les épreuves que je leur ai fait subir. »
L’avocat d’un des riverains blessés a raconté le quotidien de ces gens « simples », « sans histoire », dont « la vie a basculé » le 26 octobre 2016. « Mon client a pris deux coups de chevrotine, indique Me Lefaure. Il est handicapé à vie. Tous les matins, c’est un calvaire pour s’habiller. Il prend de la morphine chaque jour. »
Et qu’en est-il de la rancœur d’Alain V. à l’encontre de la famille M. ? « Plus je serai loin d’eux, moins j’en entendrai parler, mieux je serai. » Le procès doit s’achever cet après-midi.

        
          Catherine Perrot
        
      
