
# Doa dan Duka Dari Pesepak Bola Indonesia untuk Alfin Lestaluhu

Published at: **2019-11-01T14:33:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/doa-dan-duka-dari-pesepak-bola-indonesia-untuk-alfin-lestaluhu-357f58.html)

Bola.net - Kabar meninggalnya pemain timnas Indonesia U-16, Alfin Lestaluhu mengejutkan banyak pihak. Ucapan duka pun banyak dilayangkan para pesepak bola Indonesia untuk pemain yang menghembuskan napas terakhir di Rumah Sakit Harapan Kita, Jakarta, Kamis (31/10/2019) malam kemarin.
Seperti dilansir dari laman resmi PSSI, Alfin meninggal lantaran terkena ecephalitis (infeksi otak) dengan hypoalbumin. PSSI mengumumkan kabar ini melalui akun media sosial.
“Telah berpulang menghadap Sang Pencipta, Alfin Farhan Lestaluhu. Semoga amal ibadah dan segala kebaikan diterima Tuhan Yang Maha Esa. Terima kasih atas jasa-jasamu untuk Indonesia, Alfin,” tulis keterangan atau caption unggahan Instagram PSSI.
Kabar duka ini menyita perhatian publik hingga menjadi trending topik media sosial hingga Jumat (1/11/2019). Doa untuk Alfin terus mengalir dari berbagai kalangan, termasuk pesepak bola Tanah Air.
Para pesepak bola Indonesia baik dari kalangan pelatih hingga para yang masih bermain juga turut berbelasungkawa atas kepergian Alfin, seperti Indra Sjafri, Manahati Lestusen, dan Otavio Dutra.
Mereka turut sedih karena kehilangan bibit muda Timnas Indonesia. Alfin Lestaluhu merupakan pemain yang turut berperan dan mengantarkan Indonesia lolos ke Piala AFC U-16 2020.
Melansir dari Bola.com berikut ucapan simpati untuk Alfin Lestaluhu dari pesepak bola Indonesia.
