
# Александр Кабанов: Брестчане поняли, что все зависит от них

Published at: **2019-11-04T23:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/4/354384/)

Вчера противники аккумуляторного завода провели очередной митинг. Протесты в Бресте против опасного предприятия не прекращается уже более полутора лет. Это яркий пример того, как в Беларуси нужно бороться за свои права.
Чем этот протест показателен и какой его основной позитивный момент?
Ситуацию для Charter97.org прокомментировал известный блогер и активист Александр Кабанов:
- В Беларуси у большинства людей сложилось мнение, что от них вообще ничего не зависит, что добиться чего-то невозможно. И что с этим делать – никто не знает.
В Бресте определенная группа людей поняла, что многое зависит все-таки от них самих, поэтому этот протест и продолжается достаточно длительное время. Результат налицо: это и задержания чиновников, и Лемешевского, и тот факт, что завод до сих пор закрыт.
На сегодняшний момент многие чиновники – как ни странно – косвенно становятся на сторону протестующих, понимая весь вред данного предприятия. И, более того – брестчане поняли, что нельзя полагаться на тех людей, которых поставили во главе различных комитетов – райисполкомов, горисполкома. И что надо больше доверять общественным активистам - это необычное явление для Беларуси.
Позитивным моментом является то, что участники протестов видят результат. Это показатель того, что граждане могут чего-то добиться, что нам необходимо гражданское общество. В нашей стране оно формируется почему-то на протестах против чего-либо.
Пускай это только зачатки, пусть они пока единичны и в отдельных регионах – и это не так влияет на наши власти, которые находятся в Минске. Но все равно это их озадачивает – это видно невооруженным взглядом. Например, факт снятия всех кандидатов. Многие вещи показывают, что Лукашенко обратил на это внимание.
Брестчане своим протестом показывают: «Ребята, это все ерунда, что вам говорят, что от вас ничего не зависит. - Нет, зависит!» Но для этого нужно сделать определенные шаги.
Это и есть история. Во-первых, это самый длительный протест в истории современной Беларуси. Во-вторых, власти много раз пытались этот протест погасить, потушить – ничего не получилось.
Я уверен, что он будет продолжаться и дальше до полного закрытия данного вопроса.
Если вам понравилась статья, вы можете поддержать сайт Charter97.org следующим образом: ПОЖЕРТВОВАНИЕ ЧЕРЕЗ PAYPAL:
Ссылка:https://www.paypal.com/cgi-bin/webscr?cmd=_s-xclick&hosted_button_id=WPS4NY975YGSS&source=url РАСЧЕТНЫЙ МУЛЬТИВАЛЮТНЫЙ СЧЕТ ДЛЯ ПОЖЕРТВОВАНИЙ: Название банка: Bank Millennium S.A.Адрес: ul. Stanislawa Zaryna, 2A, 02-593, WarszawaIBAN: PL 97 1160 2202 0000 0002 1671 1123SWIFT: BIGBPLPWНазвание владельца счета: Fundacja “KARTA ‘97”Назначение платежа: Darowizna na cele statutoweСвязаться с нами можно по адресу charter97@gmail.com
