
# Alberto morre em cena trágica da novela Bom Sucesso? Erro médico acontece e surpreende

Published at: **2019-11-06T18:06:18+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577669/tv-e-famosos/alberto-morre-em-cena-tragica-da-novela-bom-sucesso-erro-medico-acontece-e-surpreende-06112019)

Na novela Bom Sucesso, um dos grandes protagonistas é o personagem interpretado por Antônio Fagundes, o rico empresário dono da Prado Monteiro.
Alberto tem diversos problemas de saúde e recentemente um médico constatou que ele teria apenas seis meses de vida. A costureira Paloma é a responsável por cuidar do empresário e, no entanto, sempre está na casa dele.
Publicidade
Recentemente, algumas notícias pegaram o espectador da novela Bom Sucesso de surpresa, pois estas afirmavam que Alberto morreria em uma cena trágica.
Além disso, o empresário também deixaria toda sua fortuna para a costureira Paloma, por quem ele é apaixonado, Mas acontece que informações do Observatório da Televisão negam isso.
Publicidade
O conteúdo repassado pelo site pode não acontecer na novela Bom Sucesso, pois o próprio Observatório da Televisão, da UOL, confirma que são informações não oficiais.
Segundo o publicado, Alberto estaria vivo em um momento que a novela deve passar cerca de um ano de forma muito rápida. Como o doutor havia dado seis meses de vida para o empresário, um erro médico configuraria esta parte da novela.
Este ‘pulo’ de Bom Sucesso deve acontecer a partir do capítulo 100 da trama. Alberto também deve apresentar uma excelente recuperação, surpreendendo a todos.
Em uma parte emocionante da novela, o empresário deve realizar um grande sonho, que é ver o nascimento de seu netinho, filho de Naná. Quem lamenta a não morte de Alberto é seu genro, Diogo, que torce para ficar no comando da Prado Monteiro. Ainda não se sabe se, ao final da novela, o empresário possa morrer.
