
# В Квартале 16 в Кронштадте установили 75 новых светодиодных светильников

Published at: **2019-11-06T10:55:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/740301-v-kvartale-16-v-kronshtadte-ustanovili-75-novykh-svetodiodnykh-svetilnikov)


        СПб ГБУ «Ленсвет» подключило к электроснабжению новые установки наружного освещения Квартала 16. На территории жилого массива заработали 75 энергоэффективных светодиодных светильников на 62 металлических опорах.
      
СПб ГБУ «Ленсвет» подключило к электроснабжению новые установки наружного освещения Квартала 16, рассказали в пресс-службе предприятия.
Так, территорию жилого массива по Кронштадтскому шоссе (дом № 6, корпус 1, 2; дом № 8; дом № 10, корпус 1, 2, 3; дом № 12) осветили 75 энергоэффективных светодиодных светильников на 62 металлических опорах, которые обеспечили комфортным освещением дворовые территории и детские площадки. Общая потребляемая мощность осветительного комплекса составила 3,75 киловатт.
Заказчиком по осуществлению строительно-монтажных работ выполнило подведомственное комитету по энергетике и инженерному обеспечению СПб ГКУ «Управление заказчика».
Отмечается, что к настоящему времени количество светодиодных светильников, находящихся в обслуживании СПб ГБУ «Ленсвет», составляет 15 % от общего объема светоточек.
Накануне НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что в Петербурге на Приморском проспекте специалисты СПб ГБУ «Ленсвет» подключили 139 новых светодиодных светильников на 112 металлических опорах. Они освещают придомовую территорию, пешеходные дорожки и детские площадки.
#кронштадт #освещение #ленсвет
