
# Вопросы внедрения ОСМС обсудили в Алматы

Published at: **2019-11-04T07:38:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/voprosyi-vnedreniya-osms-obsudili-v-almatyi-383223/)

Вопросы обязательного социального медицинского страхования обсудили на заседании регионального штаба под председательством акима Алматы Бакытжана Сагинтаева с участием министра здравоохранения РК Елжана Биртанова. В оставшиеся два месяца до начала работы ОСМС необходимо решить вопросы полного охвата жителей города, интеграции информационных систем всех медучреждений, определения статуса алматинцев.
"Важно, чтобы каждый житель города был проинформирован об ОСМС. Также нужно активизировать работу по вовлечению самозанятых и охвату безработных. В оставшееся время нужно усилить работу с медперсоналом и поликлиниками", - подчеркнул Сагинтаев.
Как сообщил Елжан Биртанов, общий объем финансирования медицинской помощи по Алматы с внедрением системы социального медстрахования с 1 января 2020 года будет увеличен в полтора раза."При этом объем восстановительного лечения и паллиативной помощи вырастет в 7,5 раза, консультативно-диагностической – в 6,7 раза, стационарозамещающей помощи – в 2,3 раза", - отметил министр.
По официальным данным, 95,7 процента жителей города на сегодня условно застрахованы в системе ОСМС. Все остальные жители Алматы смогут получить медицинскую помощь в системе медстрахования, самостоятельно уплатив взнос, в том числе посредством платежных терминалов, установка которых планируется во всех медицинских организациях - участницах системы.
По словам председателя правления НАО "Фонд социального медицинского страхования" Айбатыра Жумагулова, уже проделана работа для успешного внедрения страхования: утверждена трехуровневая система медицинского обеспечения, готовы основные информационные решения. Заместитель акима Алматы Ержан Бабакумаров подчеркнул, что с целью эффективного внедрения ОСМС проводится системная работа. "Создаются условия для обеспечения качества и доступности медицинской помощи населению через развитие конкуренции и вовлечение частного сектора в оказание гарантированного объема бесплатной медицинской помощи", - сказал Бабакумаров.
На сегодняшний день в базе данных субъектов здравоохранения, претендующих на оказание медицинских услуг в Алматы, насчитывается 257 медучреждений. Из них 78 государственных, 179 частных. Заключены договоры на оказание гарантированного объема бесплатной медицинской помощи (ГОБМП) с 178 медицинскими организациями. Во всех внедрена медицинская информационная система. До декабря должна завершиться интеграция с Единой платежной системой.
На встрече также были приведены результаты проведенного среди алматинцев соцопроса, согласно которым наблюдается повышение информированности жителей о внедрении системы социального медицинского страхования и рост положительного восприятия системы.
