
# Disco y triple fuera de la Liga del Diamante 2020

Published at: **2019-11-06T17:12:00+00:00**

Author: **Eyleen Ríos López**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100512-disco-y-triple-fuera-de-la-liga-del-diamante-2020)


        Solo 12 disciplinas entre hombres e igual cantidad de mujeres estarán en el calendario de la próxima edición del prestigioso circuito.
      
Malas noticias para Cuba trajo hoy lo divulgado por la Federación Internacional de Atletismo (IAAF), que oficializa la eliminación desde el próximo año del lanzamiento del disco y el triple salto de su circuito más prestigioso: la Liga del Diamante.
Según lo publicado en el sitio web de la IAAF, la novedad responde al interés de los organizadores y sobre todo a la búsqueda de convertir la Liga en un evento más “rápido” y “emocionante”, dos términos que solo se ajustan a las exigencias de las transmisiones televisivas, sin tener en cuenta el sentir de los atletas.
Hace unos días ya se había confirmado que los cambios en el circuito dejarían una sola fase final (Zúrich) y que solo se convocarían las disciplinas más populares y con posibilidades de incluirse en un programa de hora y media de transmisión.
Ahora ya quedó claro que serán solo 12 las especialidades de hombres e igual número para las mujeres las “salvadas”: 100 metros, 100 y 110 con vallas, 400, 800, 1500, 3 mil, 400 con vallas, saltos largo, alto y con pértiga, jabalina e impulsión de la bala.
Las encuestas realizadas entre la afición arrojaron que son esas las pruebas más seguidas, especialmente el hectómetro y los saltos de longitud y alto.
Entre los menos atractivos, según la consulta quedaron el disco, el salto triple y los 3 mil metros con obstáculos, y se excluyen los 200 porque en opinión de los directivos de cada etapa «están demasiado “congestionados” junto a los 100».
Como consuelo se confirmó que los eliminados serán llamados para algunas de las paradas, pero siempre sin opciones de tener un ranking que les permita estar en la final, es decir que no contarán para acceder al Diamante definitivo.
Cuba exhibe con orgullo los dos premios máximos de la discóbola Yaimé Pérez en las temporadas 2018 y 2019, y cuenta además con otras figuras de prestigio, como la subtitular mundial de Doha Denia Caballero y triplistas como Jordan Díaz, Cristian Nápoles y Andy Díaz.
«Creo que esa decisión afecta el desarrollo de los atletas, les priva de ser parte de un circuito en el que estará toda la élite y frena incluso el interés que pude despertar en los jóvenes el querer estar allí», dijo a JIT la comisionada nacional, Yipsi Moreno, tras conocer la decisión.
«Existen múltiples variantes, por ejemplo reducir el número de intentos del disco para hacerlo más dinámico, convertirlo en parte del espectáculo, no excluirlo. El disco y el triple también pueden ser atractivos», reafirmó la ex campeona olímpica del lanzamiento del martillo.
Lo cierto es que al menos en 2020 los cubanos no podrán disfrutar de sus estrellas en dos de las pruebas con mayores potencialidades, y como variante tendrán que seguir el World Athletics Continental Tour, una serie que se estrenará para complementar la Liga del Diamante.
Aún no se divulgan los detalles de ese nuevo circuito, la cantidad de fases ni los premios que ofrecerá, y solo se conoce que el objetivo es dotarlo de puntos para el ranking, muy similares al ya consolidado Diamante.
¿Compensará esa variante?, ¿Es cierto que son el disco, el triple y los 3000 con obstáculos poco atractivos?, ¿O es solo otros de los muchos cambios que el deporte hace para responder a los intereses de la televisión, que tiene el poder del dinero bajo su mando?. Muchas preguntas que de seguro generarán respuestas diferentes, dependiendo de quién las ofrezca.
 
