
# Atraparon al depravado que secuestró y abusó sexualmente de una menor

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Policiales**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509666/atraparon-al-depravado-secuestro-abuso-sexualmente-menor)

LAS TERMAS, Río Hondo (C) En las primeras horas de la mañana del domingo, una fuerte presencia policial arribó al barrio Villa Nueva, con el objetivo de dar con un sujeto acusado de secuestrar, agredir y violar -con acceso carnal- a una menor.
Personal de Investigaciones, Prevención de la Comisaría 40 y Cuerpo de Infantería de ciudad capital rodearon la casa de los abuelos de un sujeto sindicado como autor de un escabroso hecho que conmocionó a la comunidad termense.
Cerca de las seis de la mañana, y por disposición del juez de Control y Garantías Dr. Silvio Salice -y a pedido del Dr. Marcelo Sgoifo, fiscal de la causa- la policía irrumpió en una vivienda ubicada en el Sexto Pasaje del barrio España, situación que al ser advertida por el acusado, éste emprendió una veloz huida en medio de la lluvia hacia zona montuosa, donde fue alcanzado y reducido.
Tras lograr la detención, y allanar la vivienda para buscar indicios que implicaran al acusado, arribaron al lugar familiares del acusado, quienes comenzaron a arrojar elementos, generando daños en móviles e hiriendo a policías que participaban en el operativo.
Por el hecho, se detuvo a dos tíos del supuesto violador, quienes por disposición del juez quedaron detenidos e incomunicados.
Fuentes cercanas a la investigación judicial revelaron que en la vivienda que residía el acusado se secuestró un pantalón jeans que habría llevado puesto el supuesto violador el día del hecho, con manchas -presumiblemente sangre- y fluidos propios del ataque sexual.
El detenido estaba en condición de prófugo, tras haber secuestrado junto a un adolescente a una menor de edad, residente en la ciudad termal a quien tras llevarla hasta un camino vecinal, la golpearon, le hicieron disparos intimidatorio cerca del rostro, y la accedieron carnalmente vía vaginal y anal.
El menor ya había sido aprehendido a pocas horas de la denuncia radicada por la madre de la víctima.
Este hecho ocurrido el pasado 30 de septiembre, conmocionó a la comunidad termense, lo que motivó movilizaciones y repudio generalizados por parte de toda la comunidad.
Ahora solo resta esperar la audiencia, mientras tanto el detenido quedó alojado en sede policial.
