
# Трамп обмінює державне майно на продовження свого президентства

Published at: **2019-11-03T11:16:00+00:00**

Author: **Московский центр Карнеги**

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/news/2019/11/03/tramp_obminyuie_derzhavne_mayno_na_prodovzhennya_svogo_prezydentstva_1681815)


        Президент США Дональд Трамп намагється виторгувати вигідні для себе умови, надавши Україні $250 млн військової допомоги в обмін на розслідування проти сина Байдена.
      
Про це пише Московський центр Карнегі.
З точки зору противників Трампа, він спробував обміняти державне майно - $250 млн військової допомоги - на вигідний особисто йому крок українського уряду - розслідування проти сина Байдена. Поява яскравого доказу - бажано письмового наказу президента - дало б демократам той самий «паруючий пістолет з місця злочину», який допоміг би забезпечити імпічменту переважну громадську підтримку.
Імпічмент Трампа вийшов на новий, публічний рівень - 31 жовтня Палата представників американського Конгресу проголосувала за юридичне оформлення процесу. Всі демократи, крім двох, - за; всі республіканці - проти. Під час першого, непублічного етапу демократам вже вдалося отримати кілька гучних зізнань про «українську справу» Трампа, і тепер попереду публічні слухання. Противники президента сподіваються, що відкритість і прозорість витягнуть на загальний огляд настільки неприємні факти про тиск Трампа на Україну, що це дозволить їм перетягнути на свою сторону хоча б частину республіканців і провести імпічмент через обидві палати Конгресу.

        Опитування з викриттям
      
Прийнята резолюція регламентує подальший хід імпічменту: визначає, які можливості для захисту будуть у Трампа і його команди, і уточнює технічні деталі - наприклад, як конгресмени будуть опитувати свідків і скільки часу на це буде відводитися. Також Конгрес тепер повинен опублікувати зміст всіх опитувань, отриманих під час першої, закритій частині імпічменту.
Розкривати їм є чого: в пояснювальній записці глав чотирьох комітетів Палати представників говориться, що зібрані докази вже свідчать про те, що Трамп зловживав владою і використовував свої президентські повноваження «для примусу іншої держави до втручання у вибори 2020 року». Тобто вимагав від президента України Зеленського почати справу проти сина свого головного конкурента на виборах 2020 року - колишнього віце-президента Джозефа Байдена. В іншому випадку Україна могла втратити пакет військової допомоги на $ 250 млн.
Перед конгресменами вже виступили понад 15 осіб: наприклад, два колишні посли США в Україні, колишній спецпредставник США по Україні та два члена Ради національної безпеки. Однією з перших виступила експосол Марі Йованович, яка обіймала цю посаду з 2016 по 2019 рік. Вона, по суті, допомогла демократам сформулювати всю фабулу справи.
Йованович заявила, що адвокат Трампа Рудольф Джуліані організував проти неї масштабну кампанію з очорнення, яка закінчилася її відкликанням до Вашингтона. Джуліані діяв через своїх помічників, вихідців з СРСР Льва Парнаса і Ігоря Фрумана - суд у США звинувачує їх у порушенні правил фінансування виборчих кампаній. За даними слідства, вони «прагнули просувати не тільки особисті фінансові, а й політичні інтереси, принаймні, однієї української офіційної особи», в тому числі намагалися домогтися звільнення Йованович.
За даними NBC News, цією «офіційною особою» був колишній український генпрокурор Юрій Луценко. Тобто для звільнення посла Йованович нібито змовилися відразу кілька впливових українців і американців: Джуліані (йому вона заважала змусити українців добувати компромат на сина Байдена), Луценко (він хотів помститися послу за критику і заручитися підтримкою Трампа) і Фруманом з Парнасом (вони діяли за дорученням Луценко, а також хотіли укласти корупційну «угоду в газовій сфері», якій заважала Йованович).
Визнання Йованович допомогли демократам сформувати свою картину злочинів Трампа, який, крім офіційного дипломатичного каналу взаємодії з Україною, направив туди Джуліані і дав йому завдання діяти в особистих цілях - добувати компромат на Байдена. А Джуліані мало того що діяв паралельно дипломатам, але ще і активно їм заважав - зокрема, домагаючись звільнення посла.
Вибудовування паралельної особистої зовнішньої політики не єдине, в чому звинувачують Трампа демократи. Друге, важливіше звинувачення - quid pro quo, латинський юридичний термін, що заполонив в останні тижні всі передовиці американських ЗМІ і що означає «послуга за послугу».
З точки зору противників Трампа, він спробував обміняти державне майно - $ 250 млн військової допомоги - на вигідний особисто йому крок українського уряду - розслідування проти сина Байдена і попутно поставив під удар національні інтереси США. Доказ наявності quid pro quo - бажано письмовий наказ або розпорядження президента - дало б демократам той самий «паруючий пістолет з місця злочину», який допоміг би забезпечити імпічменту переважну громадську підтримку.
Найгучніші (і корисні з точки зору доказів quid pro quo) визнання зробили двоє людей: в.о. посла США в Україні Вільям Тейлор та підполковник Олександр Віндман, що відповідає за Україну в Раді національної безпеки США.
Тейлор під присягою сказав, що йому, зі слів колег, відомо про існування директиви Трампа, яка наказувала заморозити постачання допомоги Україні до тих пір, поки там не почнуть розслідування проти сина Байдена. Крім того, за словами Тейлора, посол США в ЄС Гордон Сондланд особисто і неодноразово говорив йому, що від початку цих розслідувань «залежить все».
«Посол Сондланд спробував пояснити мені, що президент Трамп - бізнесмен. А коли бізнесмен виписує чек людині, яка йому щось винна, то просить цю людину спочатку повернути обіцяне», - пояснив дипломат. Він також повідомив, що наближені Трампа намагалися переконати українських колег почати розслідування проти Байдена.
Крім того, Тейлор як кар'єрний співробітник Держдепу відомий увагою до деталей і звичкою докладно записувати все, що відбувається, тому демократи сподіваються, що зможуть багато чого довідатися з його паперів.
Другий свідок у quid pro quo - підполковник Олександр Віндман, що відповідає за Україну в Раді національної безпеки США. Він став першим в Білому домі, хто пішов на співпрацю з конгресменами всупереч наказу Трампа.
Віндман був одним з тих, хто слухав телефонну розмову між Трампом і Зеленським, скарга на який стала приводом для імпічменту. «Я зрозумів, що якщо Україна почне розслідування проти Байдена, то це буде сприйнято як підігравання одній з партій в США. Це зруйнує нинішню надпартійну підтримку для України і таким чином підірве національну безпеку США», - сказав підполковник і пояснив, що після дзвінка поділився своїми міркуваннями з керівництвом.
Він теж згадав посла США в ЄС Сондланда - той нібито неодноразово говорив йому про зв'язок допомоги Україні і розслідуваннях проти Байдена. Розповів Віндман і про зустріч, яку проводили з українськими чиновниками він, Сондланд, а також тодішній радник з нацбезпеки Джон Болтон і колишня радниця президента з європейських і російських справ Фіона Хілл.
За його словами, українці запросили особисту зустріч Трампа і Зеленського, і тоді Сондланд почав говорити про необхідність почати розслідування проти Байдена, після чого Болтон різко перервав зустріч. І Болтон, і Хілл були, за словами підполковника, незадоволені постійним згадуванням цієї теми і розуміли, що вона не відповідає інтересам США, тому радили колегам триматися від неї подалі.
Зв'язок військової допомоги і розслідування підтвердився і іншими документами - наприклад, листуванням, яке конгресменам передав колишній спецпредставник США по Україні Курт Волкер.

        Стіна мовчання
      
Тим часом сам Трамп і його адміністрація намагаються ігнорувати імпічмент, називаючи дії демократів «конституційно неприпустимими» і такими, що порушують «належні правові процедури». Це не просто слова - Білий дім інструктує всіх працівників виконавчої влади (в тому числі Держдепу) ігнорувати повістки, що виписуються конгресменами, не приходити на опитування і не ділитися з ними інформацією. Тотальна обструкція - відповідь Трампа на спроби усунути його від влади.
Республіканці відкрито заявляють, що імпічмент суперечить інтересам суспільства, а демократи перекручують волю народу, тому що вибирають свідків для допитів голосами тільки демократичної більшості в Палаті представників, а потім допитують їх в закритому для публіки режимі. «Якщо за цими дверима вони планують скасувати результати американських президентських виборів, ми повинні знати, що там відбувається», - заявив конгресмен Метт Гетц від Флориди.
Саме Гетц вирішив продемонструвати невдоволення сформованим порядком найбільш показовим чином. 23 жовтня, коли в спеціальному приміщенні, призначеному для закритих заходів і вивчення секретних документів, зібралися учасники чергового опитування, він разом з трьома десятками колег-республіканців взяв зал штурмом. Бунтівники законодавці увірвалися в приміщення, стали кричати, кілька годин не давали працювати і навіть замовили піцу. Крім іншого, Гетц написав звідти твіт, хоча проносити електронні пристрої в це приміщення суворо заборонено.
Республіканці вимагали, щоб доступ до опитувань мали не тільки всі члени Палати представників, а й адвокат Трампа. Також вони хочуть, щоб республіканці теж могли пропонувати комітетам кандидатури свідків.
Для протидії республіканській атаці на імпічмент і було прийнято постанову Палати представників. Тепер головним відповідальним за процедуру призначений комітет з розвідки і його глава Адам Шифф. Слухання тепер будуть відкритими, а республіканці за згодою Шиффа зможуть теж вибирати свідків. Представникам президента дозволено ставити свідкам свої питання. Нарешті, Шифф повинен опублікувати ті інтерв'ю, які комітетам вже вдалося зібрати.
Демократи вважають, що тепер, коли процедура формально регламентована, у Трампа не буде підстав для обструкції. Хоча республіканці вважають саму постанову визнанням провини демократів. Логіка така: всі дії, які демократи проводили до прийняття постанови, нелегітимні.
Республіканці готові заперечувати і по суті звинувачень. Перший залп дав конгресмен Марк Мідоус з Північної Кароліни, який вважається головним союзником Трампа в Палаті представників. Він написав у твіттері: «Поки демократи продовжують зливати брехливі теми, ось що показують опитування свідків: не було обміну допомоги на відкриття політичного розслідування, допомога Україні тривала без всіляких розслідувань, і для імпічменту немає жодних підстав». З тих пір в його блозі з'явилося кілька схожих повідомлень, ці аргументи підхопили й інші союзники президента.
В тактиці республіканців є кілька проблем. По-перше, далеко не у всіх комітетах, на які покладено проведення імпічменту, засідає достатня кількість республіканців, і тому вони не мають доступу до того, що там відбувається.
По-друге, за новою постановою Палати представників публічною частиною імпічменту, що починається, займеться комітет з розвідки, а там немає видних медійних союзників Трампа. Їх участь в публічних опитуваннях, що транслюються по телебаченню, могла б допомогти республіканцям переконати громадськість у своїй правоті.
По-третє, не всі республіканці так вже впевнені в абсолютній невинності Трампа. Відомості, які просочуються в ЗМІ із закритих засідань, збільшують кількість тих, хто сумнівається.
Зважаючи на загальнонаціональне опитування, американці в цілому підтримують продовження процедури імпічменту - майже половина висловлюється за, і лише 42% - проти. Але картина змінюється в регіонах без чітких політичних уподобань: там 49% підтримують процедуру, 48% - ні. Крім того, дослідження фокус-груп, які проводять демократи, показують: виборці хочуть саме з'ясувати всі факти, а не будь-яким способом усунути Трампа від влади, як найбільш радикальне крило демократів.
Демократичну партію очікує нелегке завдання: довести порушення Трампа максимально настільки переконливо, щоби на їхній бік схилилася достатня кількість республіканців, які поки ще згуртувалися навколо президента. В іншому випадку будь-яка спроба відмови від влади буде виглядати партійною змовою і гарантовано провалиться.
Шансів на успіх у них не так багато. Поки Трампа підтримують 87% республіканців, і ця цифра майже не змінюється від самого його обрання. Демократи мають намір розібратися з імпічментом до кінця року, так що часу на винахід нових тактик у них обмаль: публічні слухання, швидше за все, почнуться вже в першій половині листопада.

        Олексій Наумов
      
