
# Singapour : la trottinette sur les trottoirs, proscrite sous peine de prison

Published at: **2019-11-04T16:21:00+00:00**

Author: **Noé Blouin**

Original: [RTL.fr](https://www.rtl.fr/actu/international/singapour-la-trottinette-sur-les-trottoirs-proscrite-sous-peine-de-prison-7799388202)

Le gouvernement singapourien a annoncé, ce lundi 4 novembre, une nouvelle mesure des plus strictes. L'usage des trottinettes électrique sur les trottoirs des villes du pays pourra être sanctionné d'une peine de prison, à partir de 2020.
"Cette mesure est nécessaire pour assurer la sécurité des piétons après un nombre d'accidents croissant impliquant des conducteurs de trottinettes délinquants malgré le renforcement des contrôles et des efforts de pédagogie", a indiqué l'autorité des Transports locale dans un communiqué.
Les usagers des trottinettes électriques pris en flagrant délit de circulation sur les trottoirs, seront d'abord punis par des avertissements, mais à partir de début janvier, ils risqueront une peine de prison allant jusqu'à deux mois et une amende maximum de 2.000 dollars singapouriens, soit 1.200 euros.
À la pointe sur les nouvelles technologies, le pays du Sud-Est de l'Asie avait rapidement adopté ces engins. Malheureusement, une série d'accidents, comme des incendies déclenchés sur des bornes de rechargement ou la mort d'un cycliste âgé, ont suscité des appels pour leur interdiction. Les autorités locales ont déjà limité la vitesse et ont enregistré tous les véhicules, deux mesures de sécurité qui ont donc été renforcées avec ce nouveau décret.
En France, la vitesse des trottinettes électriques a été également été cantonné à 25 km/h, et la circulation sur les trottoirs interdite. Le 25 octobre dernier, ces deux roues ont fait leur entrée dans le "Code de la route".
