
# El Navalcarnero se queda con los tres puntos después de ganar 1-2 al Moratalaz

Published at: **2019-11-03T19:21:41+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-navalcarnero-se-queda-con-los-tres-puntos-despues-de-ganar-1-2-al-moratalaz-7713050)

El Navalcarnero ganó al Moratalaz 1-2 durante el duelo celebrado este domingo en el MORATALAZ(La Dehesa-HA). El Moratalaz llegó con la intención de aumentar su puntuación tras empatar 0-0 en el último duelo disputado frente al San Fernando de Henares. Por su parte, el Navalcarnero cayó derrotado por 0-1 en el último partido que disputó frente al Flat Earth. Gracias a este resultado, el equipo navalcarnereño es primero, mientras que el Moratalaz es undécimo al terminar el partido.
La primera parte del partido comenzó con buen pie para el Navalcarnero, que inauguró el marcador con un gol de Esnáider en el minuto 9. Con posterioridad anotó el equipo visitante, que aumentó diferencias estableciendo el 0-2 con un tanto de Manu Monteagudo justo antes del final del periodo, en concreto en el 44, cerrando así la primera mitad con un 0-2 en el luminoso.
Después de la pausa de la primera parte llegó el gol para el equipo madrileño, que redujo distancias gracias a un gol de Cristian Mora en el minuto 77, concluyendo el partido con un resultado definitivo de 1-2.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Rida, Hernandez y Abel en sustitución de Macias, Iglesias y Cuesta. Los cambios del Navalcarnero fueron Juanito, Ruben Sanchez y Hakim, que entraron por Oliva, Esnáider y Manu Monteagudo.
El árbitro mostró un total de ocho tarjetas: dos tarjetas amarillas al Moratalaz, concretamente a Cristian Mora y Sanz y cinco al Navalcarnero (Manu, David Rodríguez, Jesús, Lozano y Manu Monteagudo). Además, hubo una tarjeta roja a David Rodríguez (2 amarillas) por parte del equipo visitante.
Con esta victoria, el Navalcarnero asciende hasta los 26 puntos y se coloca en el primer puesto de la clasificación, en posición de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B. Por su parte, el Moratalaz se mantiene con los 14 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La próxima jornada el equipo jugará a domicilio contra El Álamo, mientras que el Navalcarnero se enfrentará en casa al Parla.
