
# Сенатор Константин Долгов о Мурманской области: развитие экономики - центральная задача

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Мурманский Вестник](https://www.mvestnik.ru/newslent/senator-konstantin-dolgov-o-murmanskoj-oblasti-razvitie-ekonomiki-centralnaya-zadacha/)

Главной целью каждого представителя каждого из регионов в Совете Федерации – продвижение интересов области на федеральном уровне. В случае с Мурманской областью это тем более важная работа, и большинство актуальных задач присутствуют в федеральной повестке, в том числе, благодаря работе команды нового губернатора Андрея Чибиса. Об этом «Мурманскому вестнику» рассказал Константин Долгов – заместитель председателя Комитета Совета Федерации по экономической политике, представитель от исполнительного органа государственной власти Мурманской области.
- Мурманская область – уникальный регион. Мурманск – самый большой город за Полярным кругом. Стратегический, важный объект для страны. И в числе первоочередных задач для его развития – это модернизация, создание комфортных условий для жизни северян, экономическое и социальное развитие Заполярья. Все эти шаги необходимы, чтобы вывести Мурманск на уровень арктической столицы, - подчеркнул сенатор и добавил, что для этих целей разработана целая программа, которая называется «Новый Мурманск».
Кроме того, Мурманская область должна стать активным участником в отношениях международного формата, с приграничными государствами, приарктическими, ближайшими соседями – Норвегией и Финляндией. И здесь, как отметил Константин Долгов, пригодится его 27-летний опыт работы в российском МИДе и опыт работы в Совете по Арктике и Антарктике, в который входит сенатор.
Есть много вопросов, которые необходимо решить и в рамках новой редакции стратегии развития Арктики, рассчитанной до 2035 года, важно разработать основы государственной политики в российской Арктике. Стоит отметить, что со стороны губернатора Мурманской области Андрея Чибиса в адрес сенатора была особая просьба уделить пристальное внимание именно этому направлению. Особая задача – создание условий для эффективного функционирования Северного морского пути.
- Конечно, для заместителя председателя Комитета Совета Федерации по экономической политике важен и функционал, связанный с деятельностью комитета. В частности, это законодательное обеспечение экономического роста, реализация проектов в ключевых областях экономики: промышленной, экспортной, бюджетной. Кстати, это стало, в том числе, одним из личных поручений и пожеланий в работе со стороны председателя Совфеда Валентины Матвиенко новому сенатору. И в данном случае уникальность Совета Федерации как представительного и законодательного органа власти заключается в том, что есть возможность в максимальной степени сочетать региональную и федеральную деятельность, решать проблемы разного формата, в том числе, в интересах северного региона.
Мурманск в планируемой стратегии развития приобретает особое значение. Ключевым фактором роста, безусловно, является экономика.
- Будет развиваться экономика, все другое будет нанизываться следом. Поэтому стоит задача расширить преференции для малого и среднего предпринимательства. Для тех, кто готов вкладываться в край, предоставить такую возможность. Уверен, что первоочередная задача областного правительства – привлечение дополнительных инвестиций в регион, поддержка государственно-частного партнерства, взаимодействие с крупными компаниями и предприятиями.
И здесь, помимо финансовой составляющей, на первый план выходит еще одна проблема, которую необходимо решать: снижение оттока населения. То, что люди покидают арктический регион, может стать не только угрозой с точки зрения экономики, но и с точки зрения безопасности страны, ее стратегического развития.
- В данном направлении предпринимались определенные шаги, но в ближайшем будущем их усилят с помощью таких инструментов как увеличение целевого набора в вузы, возможность получения стопроцентных северных надбавок молодыми специалистами после подписания контрактов с работодателями. Конечно, гарантированные работа и жилье. Важно не просто удержать северян «на месте», важно сделать Мурманскую область привлекательной для молодежи, - сообщил Константин Долгов. – В широком плане необходимо сделать жизнь северян интересной, насыщенной, удобной, несмотря на «арктические» особенности. Кстати, здесь свою значимую роль играет культура. И Мурманской области стоит активно включаться в культурную жизнь страны, усиливать это взаимодействие.
В числе других направлений, над которыми намерен работать сенатор, - решение актуальных вопросов для ЗАТО и моногородов в части улучшения качества жизни и сохранения производства, рабочих мест.
Туризм, особенно внутренний туризм, также на контроле.
- В этой сфере ключевым является развитие инфраструктуры. Строительство отелей, гостиниц, ресторанов, дорог, создание качественного сервиса для путешественников. Хочется, чтобы как можно больше россиян увидело Мурманскую область – по-настоящему удивительный край.
Кстати, в середине ноября Константин Долгов посетит наш регион. Он примет участие во II Международной сессии «Сотрудничество в Арктике», которая пройдет в Мурманске 14 ноября. Мероприятие организовано министерством экономического развития Мурманской области при официальной поддержке Министерства иностранных дел Российской Федерации. В центре внимания участников будут вопросы многостороннего сотрудничества в Арктике с акцентом на специфику Баренцева региона, в том числе механизмы повышения инвестиционной привлекательности арктических территорий и особенности реализации крупномасштабных проектов в арктических условиях.
В рамках визита сенатор планирует посетить крупные строительные и промышленные объекты.

        Справка
      
27 сентября 2019 года Константин Долгов официально занял место в Совете Федерации Федерального собрания РФ от Мурманской области, сменив на этом месте Игоря Чернышенко. Утверждения изменений в составе СФ прошли после сентябрьских губернаторских выборов на пленарном заседании верхней палаты парламента. Кандидатуру Константина Долгова в Совфед предложил выдвинуть губернатор Мурманской области Андрей Чибис. Это решение было обусловлено стратегическими задачами, которые стоят перед Мурманской областью — в первую очередь, усиление позиций России в Арктике и укрепление международного сотрудничества в Баренц-регионе. Новой команде областного правительства также важно, чтобы ее позиции учитывались по ряду важнейших вопросов, таких, как рыбная отрасль, энергетика, добывающая промышленность
Напомним, Константин Долгов родился 12 августа 1968 года в Москве. В 1990 году закончил МГИМО по специальности «Международные отношения».
В том же году поступил на дипломатическую службу. После успешного карьерного роста в МИДе, в 2011 году стал сопредседателем рабочей группы по гражданскому обществу Российско-американской президентской комиссии.
Кроме того, до 2017 года Константин Долгов был уполномоченным МИД России по вопросам прав человека, демократии и верховенства права, а также послом по особым поручениям. Затем работал заместителем начальника Управления президента РФ по общественным проектам.

        ***
      
Совет Федерации РФ – верхняя палата Федерального Собрания – наряду с Государственной думой РФ является высшим представительным и законодательным органом власти. Совфед называют «Палата регионов», он призван обеспечивать баланс общефедеральных и региональных интересов при принятии решений.
Совет Федерации формируется и структурируется по непартийному принципу, сенаторы не создают фракций и партийных объединений.
Общее число членов Совета Федерации РФ — 170 (возможно до 187), по два представителя от каждого субъекта РФ, еще 17 сенаторов назначаются президентом РФ.
