
# El Sporting B consigue la victoria en casa frente al RM Castilla (4-2)

Published at: **2019-11-03T13:57:54+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-sporting-b-consigue-la-victoria-en-casa-frente-al-rm-castilla-4-2-7712678)

El Sporting sumó tres puntos a su casillero tras ganar 4-2 contra el Castilla este domingo en el Campo Pepe Ortiz. Ambos equipos venían de perder sus últimos encuentros. El Sporting B llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Atlético B por un marcador de 3-2. Por parte del equipo visitante, el RM Castilla perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior ante el Racing Ferrol. Después del partido, el conjunto gijonés es decimoctavo, mientras que el Castilla es noveno al finalizar el encuentro.
El partido arrancó de modo inmejorable para el equipo gijonés, que se puso por delante gracias a un tanto de Bertín en el minuto 14. Anotó de nuevo el Sporting B por medio de un gol de Iván Elena a los 18 minutos para establecer el 2-0. Otra vez marcó el conjunto local, que se distanció a través de un nuevo tanto de Bertín en el minuto 35. Tras esto, la primera parte finalizó con un resultado de 3-0.
La segunda mitad del duelo comenzó de manera favorable para el conjunto madrileño, que recortó diferencias en el luminoso con un gol de Gelabert en el minuto 52. Pero posteriormente el equipo local se distanció estableciendo el 4-1 mediante otro tanto de Bertín, que lograba de esta manera un hat-trick en el minuto 62. No obstante, el equipo visitante redujo distancias gracias a un gol de Baeza poco antes del final, concretamente en el 90, concluyendo el enfrentamiento con el resultado de 4-2.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Sporting entraron Morilla, Isma Aizpiri y García en sustitución de Iván Elena, Garci y Bertín, mientras que el Castilla dio entrada a Gelabert, Rodrigo Antonio y Baeza por Pedro, Jordi y Marvin.
El árbitro mostró un total de nueve tarjetas: siete amarillas al Sporting (César, Gragera, Mecerreyes, Milovanov, Alberto Espeso, Bertín y Morilla) y una al Castilla (Gelabert). Además, hubo una tarjeta roja, concretamente a Mecerreyes (2 amarillas) por parte del equipo local.
Con estos tres puntos, el Sporting ocupó el decimoctavo puesto con 10 puntos, en plaza de descenso a Tercera División, mientras que el conjunto dirigido por Raúl se situó en el noveno puesto con 14 puntos al finalizar el duelo.
En la siguiente jornada de liga el Sporting B jugará contra el Getafe B fuera de casa, mientras que el RM Castilla se enfrentará en casa contra el Ibiza.
