
# 5 Kasım 2019 günlük burç yorumları

Published at: **2019-11-05T05:00:30+00:00**

Author: **Filiz Özkol**

Original: [Posta](https://www.posta.com.tr/yazarlar/filiz-ozkol/5-kasim-2019-gunluk-burc-yorumlari-2216954)

KOÇ: Duygularınızda asla yanılmıyorsunuz. Doğru zamanda doğru yerde olmanız aşkınızı daha güçlü kılıyor. Kendinize güven duymanız, yapacağınız işler konusunda daha da başarılı olmanızı sağlıyor. Tereddütleriniz olmasın.
BOĞA: İşinizle ilgili sorular kafanızı kurcalıyor. Her an iş sorunlarıyla boğuşmak sizi yoruyor. Ama sonuç istediğiniz gibi olunca keyfiniz hemen yerine geliyor. Bugün olaylara daha derin ve anlamlı bakmayı isteyeceksiniz.
İKİZLER: Yaşadığınız çelişkiler kafanızın karışmasına neden oluyor. Geçmişe bakmaktan hoşlanmıyorsunuz. Geleceğe ait planlar yaparken o kadar hızlı karar değiştiriyorsunuz ki çevrenizi bile şaşırtıyorsunuz.
YENGEÇ: Çevre ilişkilerinizin mükemmel oluşu moralinizi epey yükseltiyor. İyi niyetli yaklaşımlarınız çalıştığınız iş yerinde takdir görüyor. Ayrıntılar çok önemli olduğu için her konuya uygun çözümler getirmelisiniz.
ASLAN: Partneriniz duygularınızı paylaştığı zamanlar yaşama gücünüz artıyor. Kalbi boş olanlar için ufukta güzel günler görülüyor. Şanslı dönemlerden birini yaşıyorsunuz. Bugün özellikle hızlı düşünüp hızlı karar vermelisiniz.
BAŞAK: İsteklerinizde ısrarcı ve inatçı davranırsanız doğal olarak engellerle karşılaşabilirsiniz. Bugün daha yumuşak ve politik davranarak olayları istediğiniz yönde geliştirebilirsiniz. Bazen yanlış anlaşılıyorsunuz.
TERAZİ: Yalnızlık duygusu tarzınız değil ama bugün kendinizle baş başa kalmaya ihtiyacınız var. Değişen yapınız yüzünden çevrenizi şaşırtıyorsunuz. Hareketli tarzınıza ters olarak geleceğinize güvenle bakıyorsunuz.
AKREP: Her türlü ilişkileriniz için yoğun bir gün. Arkadaşlarınızı aramak için çeşitli fırsatlar yaratacaksınız. Kendinize güveniyor olmanız çevreniz için de olumlu bir tablo oluşturuyor. Size gelen fırsatlara hayır dememelisiniz.
YAY: Güçlü bir enerjiniz var ve her şeyi kendi bakış açınızla değerlendiriyorsunuz. Bugün, duygularınızı kontrol etmelisiniz. Ani gelişen şartların kaynağı olmak istemiyorsanız olaylara temkinli yaklaşmalısınız.
OĞLAK: Beklentilerinizde önemli gelişmelerin gündeme gelmesiyle kafanız karışabilir. Bazı özel durumlar söz konusu. Bugün her şeyi çok çabuk kavrıyor ve olaylara kesin çözümler getiriyorsunuz. Yaşam temponuz daha da hızlanıyor.
KOVA: Yaşam standartlarınızı yüksek tutmayı hep başaramıyorsunuz. Dostlarınızla gücünüzü birleştirebilir ve kendinizi onların yanında mutlu hissedebilirsiniz. Mesleğinizde kendinizi fikirleriniz aracılığıyla ispat etmek istiyorsunuz.
BALIK: Birçok fikirden yola çıkarak mükemmel bir sentez oluşturacaksınız. Alışkanlıklarınız konusunda değişime hazır olmalısınız. Bugün, kararlı davranışlarınızın faydasını daha sonra göreceksiniz. Çok yalnız kalmayın.
