
# ФНС уличила авторов Doing Business в использовании недостоверных данных

Published at: **2019-11-06T15:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560644696.html)

МОСКВА, 6 ноя — РИА Новости. Федеральная налоговая служба уличила составителей рейтинга Doing Business в использовании недостоверной информации и попросила Всемирный банк прояснить ситуацию, рассказали РИА Новости в ведомстве."Результаты рейтинга сильно расходятся с данными независимых экспертов, а также опросами, проводившимися представителями российского бизнеса", — заявили в ФНС.Россия в 2019 году поднялась с 31-й до 28-й позиции в рейтинге Всемирного банка и Международной финансовой корпорации Doing Business — 2020, однако показатели, которые легли в его основу, вызывают вопросы у налоговиков.Например, на место в рейтинге влияет такой показатель, как время составления и подачи налоговой декларации. По расчетам Всемирного банка, предприниматели в России в следующем году будут тратить на это в среднем 159 часов в год. По опросам клиентов компании 1С — одного из лидеров рынка автоматизированных систем ведения бухгалтерского и налогового учета, это время составляет не более 32 часов, а по результатам опросов ФНС, проведенных при точном следовании методологии рейтинга, — не более десяти часов.В налоговой службе отметили, что расхождения в данных "ставят вопрос об исходной информации от респондентов". Служба направила запрос во Всемирный банк, но никаких ответов, подкрепленных конкретными фактами, так и не получила.
Еще большее недоумение вызывает такой показатель рейтинга, как количество налоговых платежей. По мнению составителей, он увеличился с семи до девяти после передачи в ФНС в 2015 году полномочий по администрированию страховых взносов."Сегодня администрирование социальных взносов и платежей осуществляется одним органом, а не тремя, и по трем платежам подается одна декларация. Это упростило администрируемую среду, сократило время, но составители рейтинга этого не учли", — удивляются в ФНС.Директор Центра налоговой политики экономического факультета МГУ Кирилл Никитин также отметил, что платежей больше не стало, а число адресатов для общения у налогоплательщика уменьшилось.Аналогичная ситуация складывается по разделу "Регистрация предприятий". Например, Всемирный банк не засчитал отмену обязательной печати для хозяйственных обществ в России, а также решил не обращать внимания на то, что с 2019 года отменена госпошлина при электронной подаче документов на государственную регистрацию компаний. При этом, по данным ФНС, более 50% новых компаний подают документы онлайн."За последнее десятилетие Россия совершила феноменальный прорыв в рейтинге из второй сотни в середину первой, и это в первую очередь заслуга ФНС", — уверен Никитин. В этом контексте, по его словам, ссылки составителей рейтинга на данные анонимных респондентов выглядят по меньшей мере очень странно.
Эксперты Всемирного банка при составлении рейтинга-2020 опросили 228 респондентов, из которых 22 участвовали в опросах по разделу "Уплата налогов". ФНС отмечает, что большинство из них — это международные консалтинговые компании, при этом составители рейтинга не раскрывают о них никакой информации. Впрочем, российские власти никогда не просили раскрывать персональные данные о них."Ценность представляют сами деперсонифицированные сведения о функционировании российской налоговой системы, лежащие в основе показателей рейтинга. Они помогли бы провести ФНС их анализ и при необходимости внести соответствующие изменения в нормативную правовую базу и систему налогового администрирования, улучшив тем самым условия ведения бизнеса и позиции страны в рейтинге", — отметили в налоговой службе.Остается только догадываться о том, какие данные легли в основу рейтинга, а отсутствие этой информации лишает возможности принимать меры по улучшению налогового администрирования. Причем подобные вопросы к составителям рейтинга возникают не только у ФНС, но и у многих налоговых администраций других стран."ФНС имеет значительный положительный опыт сотрудничества со Всемирным банком и хорошо знает, что его специалисты обладают глубокой экспертизой и знаниями о лучших мировых практиках. Мы выражаем сожаление относительно отсутствия содержательного профессионального диалога и закрытости представителей команды Doing Business по налоговой тематике", — заявили в ведомстве.
