
# Ánimo positivo por acuerdo entre EU y China para frenar aumento gradual de aranceles 'dan luz' al peso

Published at: **2019-11-07T09:04:50+00:00**

Author: **Rubén Rivera**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/mercados/sale-el-sol-para-el-peso-y-registra-ligeros-avances)

Las noticias sobre la cancelación gradual de aranceles entre Estados Unidos y China provocó un incremento del apetito por activos de riesgo, favoreciendo este jueves al peso y a monedas de mercados emergentes.
De acuerdo con datos del Banco de México (Banxico), la moneda mexicana se apreció 0.38 por ciento frente al dólar, o 7.40 centavos, y cotiza en 19.18 unidades.
En ventanilla bancaria, el billete verde se vende en 19.41 pesos, cifra menor al cierre reportado el miércoles por Citibanamex, que fue de 19.51 unidades.
El índice Bloomberg, que mide la fortaleza del billete verde frente a una canasta de diez divisas, se apreció 0.07 por ciento, a los mil 201 puntos.
En noticias internacionales, China y Estados Unidos pactaron cancelar gradualmente las subidas de aranceles a medida que sus negociaciones comerciales avancen, anunció el vocero del Ministerio de Comercio chino, Gao Feng.
Los enviados de las dos principales economías del mundo “acordaron una cancelación gradual del aumento de aranceles en función del progreso de las negociaciones”, apuntó.
Si las dos partes alcanzan un acuerdo de primera fase, con base en él, se anularán proporcionalmente las tarifas ya impuestas, explicó Feng a reporteros.
Además, se mostraron que las peticiones iniciales de seguro por desempleo se ubicaron en 211 mil peticiones, ligeramente por debajo de los estimados y cifra mejor a la reportada una semana antes que fue de 218 mil.
En las primeras horas de la jornada, el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi) dio a conocer el dato de inflación de octubre, el cual tuvo una variación de 3.04 por ciento, hilando dos meses dentro del rango objetivo del Banco de México (Banxico), que es de 3 por ciento +/- un punto porcentual.
El dato fue similar al estimado por analistas consultados por Bloomberg.
De manera particular, la balanza no subyacente, que es aquella que se enfoca en los productos que tradicionalmente registrar una alta volatilidad en sus precios, reportó una variación mensual de uno por ciento, cifra ligeramente superior al 0.7 por ciento observado durante el mes previo.
En la variación mensual, la inflación se ubicó en 0.5 por ciento durante octubre, cifra ligeramente superior al 0.3 por ciento observado en el ‘mes patrio’.
Además, también se publicó el Índice Nacional de Precios Productor, el cual tuvo una variación de 0.6 por ciento anual durante el décimo mes del año, lo que representó su menor nivel desde agosto de 2015.

        
          Con información de Héctor Usla y AP
        
      
