
# В Чернобыльской зоне отчуждения туристический рекорд: в 2019 году туда приехали больше 100 000 туристов

Published at: **2019-11-03T14:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/663577-bolshe-100-000-turistov-priehali-v-zonu-otchuzhdeniya-v-2019)


        Государственное агентство по управлению зоной отчуждения констатировало, что с начала 2019 года Чернобыльскую зону отчуждения посетило 107 тыс. туристов.
      
Об этом говорится в сообщении агентства, передают Українськi Новини.

        "Чернобыльскую зону отчуждения с начала 2019 года уже посетили 107 тыс. человек. Такой рекорд был установлен в октябре. Рост посещаемости начался весной. Факторами, которые повлияли на увеличение потока туристов являются - упрощение процедуры оформления пропуска, а именно введение электронного пропуска, создание дополнительной инфраструктуры и повышенный интерес к ЧАЭС после выхода мини-сериала HBO "Чернобыль"", - говорится в нем.
      
Отмечается, что больше всего туристов приезжает из-за границы - почти 80%: из Великобритании 15 738 человек, Польши - 9 378, Германии - 7 826, США - 5 580, Чехии - 4 063 человек.

        "За последние месяцы мы открыли новые маршруты, в частности водные и воздушные, установили информационные стенды на двух языках, увеличили количество гидов - это только начало реализации большой стратегии по развитию зоны отчуждения во исполнение указа Президента Украины о развитии зоны", - отметил помощник директора государственного предприятия "Центр организационно-технического и информационного обеспечения управления зоной отчуждения" Кирилл Гарник.
      
Как сообщали Українські Новини, в зону отчуждения открыли новые туристические маршруты, в том числе и воздушные. Также Чернобыльская зона побила очередной рекорд по посещаемости. 
Ранее на Чернобыльской АЭС возобновили переработку ядерных отходов.
