
# Минимальную зарплату для арендного жилья предложили понизить

Published at: **2019-11-04T08:23:00+00:00**

Author: **Мейирим Смайыл**

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/minimalnuyu-zarplatu-dlya-arendnogo-jilya-predlojili-ponizit-383232/)

Депутат Мажилиса Куралай Каракен предложила снизить требования к минимальной зарплате для молодых людей, претендующих на льготное арендное жилье, передает корреспондент Tengrinews.kz.
"Спрос на арендные квартиры очень высок. В соответствии с правилами предоставления арендного жилья без права выкупа для работающей молодежи требуется подтверждение ежемесячного дохода в размере не менее 40 МРП. Это значит, что молодые люди с окладом менее 101 тысячи тенге в месяц не имеют доступа к такой квартире. Рассматривается ли вопрос возможности снижения требуемого ежемесячного дохода в целях увеличения числа претендентов из числа молодежи на арендное жилье?" - обратилась депутат к министру информации и общественного развития Даурену Абаеву на правительственном часе.

        Кто из молодежи сможет получить арендное жилье
      
Как пояснил Абаев, арендная плата за жилье составит около 15 тысяч тенге в месяц.
"Это только начало проекта, поэтому мы исходили из определенных расчетов. Мы готовы снизить сумму, которая необходима. Вопрос, я думаю, обсуждаемый, никаких проблем нет. Анализы будут показаны, мы, естественно, будем это делать. До конца этого года уже первые люди получат арендное жилье, поэтому мы и внесли изменение, которое позволило акиматам выкупить на вторичном рынке жилье, потому что построить бы мы не успели", - добавил Абаев.

        Где в Нур-Султане будут выдавать жилье молодежи
      
