
# Ashley Graham : comment elle est devenue une icône du body positive

Published at: **2019-11-04T14:13:13+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/ashley-graham-comment-elle-est-devenue-une-icone-du-body-positive-1044384)

Depuis quelques années, le mouvementbody positive s'est installé dans l'industrie de la mode et Ashley Graham y est pour beaucoup. La mannequin américaine, qui a récemment fêté son 32e anniversaire, s'est imposée, ces dernières années, comme une véritable icône du body positive. Suivie par plus de neuf millions de personnes sur son compte Instagram, Ashley Graham est parvenue à installer les grandes tailles au même niveau que les autres sur les podiums et sur les couvertures des plus grands magazines de la planète.
Depuis, elle évoque régulièrement les problèmes auxquels certaines femmes, plus rondes que la taille mannequin considérée, à tort, comme standard, sont confrontées. "Je ne pouvais pas trouver les vêtements qui me correspondaient et les looks qui me faisaient sentir spéciale, qui me donnaient l'impression d'être une fille à la mode", expliquait-elle, à Glamour, en juin 2018. Ashley Graham se bat également contre les retouches des photos, considérant qu'il "vaut mieux garder la cellulite" plutôt que la gommer grâce à des logiciels.
Par ailleurs, celle qui est enceinte de son premier enfant a collaboré à la création de plusieurs collections de vêtements pour toutes les tailles. C'est notamment le cas de la collection de maillots de bain Swimsuits For All, des jeans Marina Rinaldi ou encore de la lingerie Addition Elle.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
