
# Una familia tipo deberá invertir al menos $73.250 para 10 noches de vacaciones

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Economía**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509893/familia-tipo-debera-invertir-al-menos-73250-para-10-noches-vacaciones)

Más allá de la crisis económica que afecta a la Argentina, miles de santiagueños ya comienzan a analizar los presupuestos con una finalidad: las vacaciones de verano, que están “a la vuelta de la esquina”.
En ese sentido y más allá de que las variables son innumerables, EL LIBERAL realizó un cálculo estimativo de cuánto deberá invertir una familia tipo (dos adultos y dos menores de edad) que van en auto para descansar 10 noches.
De allí surge que para ir a Villa Carlos Paz, en Córdoba, una familia tipo deberá invertir al menos $73.250 (incluye combustible, alojamiento, comida y gastos extras). Si la opción es la playa, el costo se eleva a $87.000 por 10 noches a Mar del Plata, mientras que para el sur de Brasil se requiere un mínimo de $100.000.

        Mar del Plata
      
Desde Santiago del Estero y para disfrutar de vacaciones en la “Ciudad Feliz”, el recorrido total será de más de 3.000 kilómetros. Ello representa aproximadamente 300 litros de nafta súper a un costo de $52,94 actuales, pero se prevé un incremento del 15% hasta las vacaciones, por lo que pasaría a costar alrededor de $61. El gasto se ubicaría por encima de 18.000 pesos sólo en nafta, más el costo de los peajes, cuya inversión mínima será de $1.000.
Respecto del alojamiento, el sitio “Alquiler Argentina” publicó que el aumento en comparación con el año pasado oscila en un 45%. De acuerdo con el informe, los precios promedio por noche para un alquiler con comodidades para 4 personas son de $4.100 en Mar del Plata. El alquiler en otros destinos de la Costa Argentina son: $5.000 en Villa Gesell y $5.200 en Mar de las Pampas.
En el gasto de comida se realiza un cálculo promedio de $1.200, sin grandes salidas a restaurantes ni privaciones, al igual que los gastos extra, que incluyen entradas al teatro, a un parque acuático, compra de regalos y algún gustito extra.

        
          Villa Carlos Paz
        
      
Es el más económico porque la inversión en combustible es sustancialmente menor, luego los demás gastos son relativamente similares. Desde Santiago del Estero, ida y vuelta, representan alrededor de 100 litros de nafta. Si se toma un valor de $61 de nafta súper, el gasto se ubicaría por encima de los 6.000 pesos más unos 250 pesos de peaje.
Sobre el alquiler, el sitio “Alquiler Argentina” destacó que una noche promedio para 4 personas está en $3.500. En otros lugares de las sierras cordobesas, los valores son $3.000 en Santa Rosa de Calamuchita, $3.400 en Mina Clavero y $4.500 en General Belgrano.

        
          Sur de Brasil
        
      
Ir a Camboriú o Florianópolis, el gasto promedio es de 380 litros de combustible (mitad en territorio argentino y mitad en territorio carioca). Si se define un costo promedio de $63 el litro (en Brasil está más caro que en la Argentina), el gasto se ubica por encima de los 24.000 pesos. Además, serán al menos $1.000 de peaje.
Sobre el alojamiento y si bien existe una gran variedad de valores según la playa, las comodidades y la distancia a la playa, un precio promedio es de 250 reales la noche, es decir alrededor de $4.000. Allí se deben sumar dos noches en la frontera, ya que el viaje por lo general se realiza en dos días. Respecto de la comida y gastos extras, son similares a los de la Costa Argentina.
