
# El Istanbul Basaksehir consigue una goleada en el estadio del Wolfsberger AC (0-3)

Published at: **2019-11-07T22:05:01+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-istanbul-basaksehir-consigue-una-goleada-en-el-estadio-del-wolfsberger-ac-0-3-7718940)

El Basaksehir mostró su mejor versión durante el encuentro disputado en el Merkur Arena contra el Wolfsberger, el cual finalizó con una goleada (0-3). Los dos equipos venían de correr diferente suerte en sus partidos precedentes. El Wolfsberger AC llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria tras perder el último partido frente al Istanbul Basaksehir por un marcador de 1-0. En el lado de los visitantes, el Istanbul Basaksehir venía de vencer 1-0 en casa al Wolfsberger AC en el último partido disputado. Después del duelo, el conjunto de Wolfsberg es cuarto, mientras que el Basaksehir es primero tras la finalización del duelo.
Durante el primer tiempo del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Istanbul Basaksehir, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Edin Visca en el minuto 73. Anotó otra vez el conjunto estambuliota, incrementando la ventaja gracias a un gol de Enzo Crivelli a los 84 minutos. Nuevamente volvió a anotar el equipo visitante a través de un nuevo gol de Enzo Crivelli, que lograba de este modo un doblete justo antes del final del periodo, en concreto en el 87, acabando el partido con un marcador final de 0-3.
El entrenador del Wolfsberger dio entrada a Alexander Schmidt y Manfred Gollner por Anderson Niangbo y Mario Leitgeb, mientras que el Basaksehir dio luz verde a Arda Turan, Aziz Behich y Eljero Elia, que entraron en sustitución de Berkay Ozcan, Fredrik Gulbrandsen y Azubuike Okechukwu.
El árbitro mostró un total de seis tarjetas: dos amarillas al Wolfsberger (Nemanja Rnic y Shon Weissman) y tres al Basaksehir (Gael Clichy, Mehmet Topal y Enzo Crivelli). Además, hubo una tarjeta roja, concretamente a Nemanja Rnic (2 amarillas) por parte del equipo local.
Tras concluir el encuentro y sumar tres puntos a domicilio el Basaksehir ocupó el primer lugar con siete puntos, mientras que el conjunto dirigido por Gerhard Struber se situó en cuarto puesto con cuatro puntos.
En la siguiente jornada, los dos equipos jugarán en su estadio. El equipo de Wolfsberg se enfrentará al Borussia Monchengladbach y, por su parte, el Istanbul Basaksehir lo hará contra la Roma.
