
# Количество субсидиантов в Киеве упало почти вдвое: сколько получат льготники в ноябре

Published at: **2019-11-07T04:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Українські Новини](https://ukranews.com/news/664363-subsidii-za-noyabr-v-kieve-vyplaty-poluchat-2-5-tys-lgotnikov)


        
          Количество домохозяйств в Киеве, которым в октябре начислена субсидия на оплату жилищно-коммунальных услуг, сократилось на 46% до 75 тыс. домохозяйств.
        
      
Об этом на брифинге сообщили представители киевской власти, передают Українськi Новини.
"По сравнению с прошлым сезоном, количество получателей жилищных субсидий уменьшилось на 46%, то есть в октябре 2018 года у нас уже пользовались жилищной субсидией 168 тыс. хозяйств", - сказал заместитель директора департамента социальной политики Киевской городской государственной администрации, начальник управления льгот, государственной и региональной помощи Максим Бученко.
На сегодняшний день, по его словам, 75 тыс. домохозяйств уже получили жилищную субсидию на отопительный период в Киеве, процесс их начисления еще идет, ожидается, что их будет ориентировочно 120-130 тыс. домохозяйств.
По словам Бученко, снижение получателей субсидии связано с экономическим ростом благосостояния граждан, а также тем, что большое количество граждан официально трудоустроились и уже самостоятельно могут платить за жилищно-коммунальные услуги.
Директор департамента социальной политики КГГА Руслан Светлый сообщил, что в ноябре 2019 года 2,5 тыс. льготников получат субсидию, начисленную за октябрь, в наличной форме, на общую сумму 2,2 млн гривен; льготу в безналичной форме получат 127,2 тыс. граждан на 81,4 млн гривен.
По словам представителей КГГА, в механизме назначения жилищных субсидий, по сравнению с предыдущим отопительном сезоном, ничего не изменилось и с началом нынешнего отопительного сезона состоялся автоматический перерасчет субсидий.
Льготы в наличной форме могут получить только те, кто подал заявку до 15 октября, их выплата будет осуществлена с помощью "Укрпочты".
Как сообщали Українськi Новини, пенсионный фонд выплатил субсидии за сентябрь: сколько получили пенсионеры.
Тем временем субсидии пересчитывают не всем: украинцы проверяют, не отобрали ли помощь.
