
# EXCLU FIFA 20 - Bruce & Brak : On rêve de voir apparaître sur Volta une sorte de Club Pro

Published at: **2019-11-06T16:01:00+00:00**

Author: **Thomas Rassouli**

Original: [Onze Mondial](http://www.onzemondial.com/footoir/exclu-fifa-20-bruce-et-brak-on-reve-de-voir-apparaitre-sur-volta-une-sorte-de-club-pro-201785)


        Quel est votre avis sur ce nouvel opus FIFA ?
      
Bruce : J’aime beaucoup ! L’année dernière FIFA 19 était un peu trop arcade à mon goût, c’était un peu trop ouvert, trop porté sur l’attaque. Moi je préfère quand c’est plus posé, comme sur FIFA 20. La défense est moins assistée, et il faut vraiment construire plus.
Brak : Ça challenge un peu les joueurs car il faut réapprendre à défendre. Il faut beaucoup construire, réfléchir. L’idée est bonne de rendre le jeu un peu plus dur.
 

        Qu’est-ce qui vous a le plus plu ?
      
Brak : Le fait qu’il faille vraiment réapprendre à défendre. Sur FIFA 18 et FIFA 19, la défense était beaucoup plus assistée. Là c’est révolutionnaire.
Bruce : Le tempo des matchs. Si tu vas trop vers l’avant c’est plus compliqué. Ça ressemble vraiment plus à un match de foot.
 

        A l’inverse, qu’est-ce que vous attendez encore en termes d’améliorations ?
      
Brak : Ce qu’on attend en vérité, c’est un nouveau moteur gameplay et un nouveau moteur graphique, mais ça n’arrivera qu’avec les nouvelles consoles. Là on a un peu épuisé le truc. C’est ce qu’on attend le plus maintenant, une nouvelle génération.
Bruce : En terme de contenu, on est servis, donc Brak a eu une bonne idée (rires).
 

        On parle beaucoup du mode Volta, quel est votre avis ?
      
Brak : C’est une très bonne idée d’avoir pensé à le remettre dans FIFA, parce que clairement c’est FIFA Street. Il est mortel quand on y joue à plusieurs, mais en solo on fait vite le tour.
Bruce : C’est entre potes que c’est marrant, et c’est là que c’est un peu dommage. On rêve de voir apparaître sur Volta une sorte de club pro. Ça arrivera peut-être, je pense que c’est juste une introduction.

          Pour vous, quelle équipe est beaucoup trop cheatée cette année ?
        
Brak : J’aurais tendance à dire Liverpool. C’est très très fort cette année. Et attention à l’Equipe de France, c’est une armada !
Bruce : Liverpool bien sûr, le PSG avec Neymar-Mbappé qui reste très costaud, et après je n’oublie pas le Barça, car Messi est incroyable cette année dans le jeu. Et puis je n’enterre pas le Real Madrid qui garde une défense de fer.
 

          Et quel joueur est le plus cheaté ?
        
Bruce : Messi il n’est pas vraiment cheaté car il mérite en vrai. Après tu gardes des mecs cheatés comme Ben Yedder, extrêmement fort cette saison.
Brak : Zaha et Lucas, impressionnants cette année !
 

          Pouvez-vous nous donner votre bon plan FUT ?
        
Bruce : Acheter des joueurs pas chers, comme Ben Yedder, Sissoko, Ferland Mendy qui est monstrueux aussi… Il faut essayer de construire, pour pouvoir affronter des joueurs qui ont peut-être une meilleure équipe que toi mais qui sont moins bons que toi manette en main. Il faut cerner ces petits joueurs vite !
Brak : Sur FUT il y a pas mal de petites techniques te permettant de faire des crédits. Et cette année, il y a apparement une tech maillot qui te permet de te faire chaque week-end une masse de crédit incroyable. De plus, il y a trois stats vraiment importantes cette année pour les joueurs faisant la différence, l’agilité, les passes et la finition.
 

          Entre vous deux, Bruce a une avance conséquente au nombre de confrontations. Est-ce que cette année la tendance va s’inverser ?
        
Brak : (Rires) Tu n’y croyais même pas toi-même en posant la question. Honnêtement, c’est bizarre mais j’ai l’impression que ces derniers temps les matchs sont un peu plus serrés. Alors il gagne toujours, mais on se joue beaucoup moins qu’avant où on se devinait facilement, donc il y a un petit effet de surprise.
Bruce : C’est peut-être vrai, le fait de moins jouer, je n’ai plus l’habitude de son style de jeu.
 

          Vous avez déjà eu l’occasion de jouer à FIFA contre des joueurs de Ligue 1. Qui est le plus chaud ?
        
Brak : Rongier c’est actuellement je pense le meilleur joueur de FIFA en Ligue 1. Après on en a joué beaucoup d’autres. Bruce avait joué contre Romain Danzé à l’époque, c’était assez incroyable. Il y a Thomas Touré aussi qui a un niveau assez phénoménal, j’ai été impressionné  quand je l’ai vu jouer.
Bruce : Très très fort Danzé. Il y avait Benzema aussi, je l’ai joué il y a un certain temps mais j’avais fait 3-4 matchs, je l’avais trouvé bon.
