
# Silvio Santos faz saudação nazista durante programa; veja vídeo

Published at: **2019-11-04T19:20:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/silvio-santos-faz-saudacao-nazista-durante-programa-veja-video/)

O apresentador Silvio Santos deixou os telespectadores perplexos durante seu programa exibido na noite do último domingo (03). Enquanto ele apresentava o quadro Perguntas para o Auditório, em que dá prêmios em dinheiro a quem acerta as questões que levanta, Senor Abravanel fez uma saudação nazista a Adolf Hitler, e gerou reações diversas nas redes sociais. 
No quadro, uma das perguntas ao público foi: "Como se chama o pai de Adolf Hitler?". A resposta correta seria Alois. Sem a plateia saber, Silvio começou a instigar as participantes. "Como se chama o pai do Adolf Hitler? Ninguém sabe? Ninguém sabe? Adolf Hitler? Heil, Hitler. Heil Hitler", disse ele.
A saudação "Heil, Hitler" significa algo como "Salve, Hitler" e era usada durante o Terceiro Reich para exaltar o líder nazista.
Uma das pessoas da plateia se aproximou do microfone e disse: "Alois Hitler". Silvio responde: "Alois? Alô, Hitler! Como vai, alô, Hitler". E a mandou embora - sem lhe dar o acerto. 
A questão acabou com uma vencedora inesperada e muitos risos quando uma mulher respondeu: "É o capeta. Acho que é o capeta, é o demônio". Ela levou os R$ 50.
No Twitter, muita gente desaprovou o dito Silvio Santos, apontando inclusive que o dono do SBT é judeu - povo massacrado na Segunda Guerra Mundial. Veja o vídeo (a partir de 12min30seg) e a reação do público.
