
# Chân dung mẹ đẻ bị ghét nhất phim “Hoa hồng trên ngực trái”

Published at: **2019-11-06T05:40:00+00:00**

Author: **Thủy Vũ**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/chan-dung-me-de-bi-ghet-nhat-phim-hoa-hong-tren-nguc-trai-1029444.html)

Nếu Khuê Hồng Diễm đóng là người được khán giả thương xót thì bà Đại NSƯT Bích Thủy đảm nhận – mẹ cô lại là người bị khán giả ghét nhất.    
Thông thường trên các bộ phim truyền hình được phát sóng thì vai mẹ chồng sẽ là người bị ghét bởi theo quan niệm “mẹ chồng nàng dâu” khó bề hợp ý. Tuy nhiên, trong phim "Hoa hồng trên ngực trái", mẹ đẻ mới là người đáng sợ và nhân vật bà Đại (NSƯT Bích Thủy đóng) mới thực sự khiến khán giả được phen “hoảng hồn” thay vì mẹ chồng.
Bộ phim “Hoa hồng trên ngực trái” đã khắc họa "trọn bộ" nỗi đau đớn và nhục nhã của Khuê khi cô sở hữu "combo" có bà mẹ đẻ “vô đối” cộng thêm “ông chồng trời đánh”. Nếu San (Diệu Hương) khổ trăm bề với mẹ chồng quái chiêu thì Khuê luôn phải sống trong nỗi ám ảnh về người mẹ ruột. Rất nhiều bi kịch xảy đến với Khuê trong bộ phim xuất phát từ những hành động "ăn bám" con gái của bà Đại .
Bà Đại sống dưới quê, vẫn còn mang nặng tư tưởng “trọng nam khinh nữ”, vì thế bà chỉ quan tâm, chăm sóc con trai trong khi không cần biết con gái đang sống nơi thị thành thế nào. Bà cho rằng, Khuê lấy được Thái (Ngọc Quỳnh) là phúc phần của cô thì nên chia cho cả nhà cùng hưởng.
Bất cứ chuyện lớn nhỏ trong nhà, bà đều gọi cho con gái để "moi tiền". Rút dần, rút mòn đến khi con gái không còn tiền nữa bà quay ra dùng những lời nói cay nghiệt để đả kích con. Thậm chí, khi chuyện hôn nhân của Khuê bị bung bét, về nghĩa mẹ đẻ phải là người thương con gái nhất thì nay bà xua đuổi khi Khuê mang bé Mun về nhà ở.
Nếu trong “Hoa hồng trên ngực trái” NSƯT Bích Thủy đảm nhận bà mẹ đẻ xấu tính, ích kỷ, không biết phân biệt phải trái đúng sai thì ngoài đời cô đang có một cuộc sống hạnh phúc, viên mãn bên cạnh Nhà giáo Nhân dân – NSND Phan Trọng Thành, người thầy giáo của rất nhiều thế hệ nghệ sĩ nổi tiếng như: NSND Trung Hiếu, NSND Công Lý….
NSƯT Bích Thủy công tác tại Nhà hát Kịch Hà Nội và được đông đảo đồng nghiệp yêu mến. Cô đã đóng khá nhiều phim truyền hình nhưng vài năm trở lại đây, cô dành phần lớn thời gian cho sân khấu và chăm sóc gia đình.
Ngoài đời, cô có tính cách rất hài hước, vui vẻ và thân thiện. Chia sẻ về lý do đảm nhận vai bà Đại trong “Hoa hồng trên ngực trái”, nữ nghệ sĩ hài hước cho biết: "Năm ngoái, khi nhận quyết định nghỉ hưu cũng là lúc tôi có thời gian rảnh nên đã nhận lời trở lại phim truyền hình “Mê cung” và “Hoa hồng trên ngực trái”. Đi kiếm tiền để mua sữa cho cháu đấy mà".
Ngoài đời, NSƯT Bích Thủy có hai con và cô luôn hết mực yêu thương, chăm sóc. Chính vì thế cô đã rút lui khỏi phim truyền hình một thời gian dài để chăm sóc con cái.
Cùng chúc NSƯT Bích Thủy sẽ luôn mạnh khỏe và cống hiến nhiều vai diễn được khán giả yêu mến.
