
# Трамп заявил, что хотел бы принять Зеленского в Белом доме

Published at: **2019-11-03T10:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/tramp_zayavyl_chto_hotel_bi_prynyat_zelenskogo_v_belom_dome_1682515)


        Президент соединенных Штатов Америки Дональд Трамп заявил, что хотел бы принять в Белом доме президента Украины Владимира Зеленского.
      
Об этом сообщает Politico.
В частности, такое заявление Трамп сделал в субботу, 2 ноября, во время своего брифинга.
Как отмечается, следственные Палаты представителей собрали в поддержку импичмента доказательства того, что Дональд Трамп пытался удержать почти 400 миллионов долларов военной помощи Украине, а также отказаться от встречи Белого дома с президентом Зеленским.
По данным следователей, Трамп решил удерживать это решение до тех пор, пока украинский глава публично не заявит о своем намерении начать расследование в отношении Джо Байдена и его сына Хантера Байдена за их деятельность в Украине.
"Я хотел бы, чтобы он (Зеленский, - ред.) пришел в Белый дом, если бы он хотел прийти, и я думаю, что он хотел бы прийти", - заявил Дональд Трамп.
После чего президент США назвал Владимира Зеленского "хорошим человеком".
К слову, последняя встреча Трампа и Зеленского состоялась в конце сентября на Генеральной Ассамблее ООН в Нью-Йорке. Именно тогда Белый дом опубликовал отредактированную запись телефонного разговора между двумя лидерами государств, которая сейчас стала предметом расследования в рамках импичмента.
Напомним, на этой неделе спикер Палаты представителей США Нэнси Пелоси заявила, что ожидает начала публичных слушаний в рамках процедуры импичмента президента Дональда Трампа в ноябре.
