
# Смотр цифровизации

Published at: **2019-11-05T09:27:00+00:00**

Author: **Дмитрий Волков**

Original: [Computerworld Россия](https://www.computerworld.ru/articles/Smotr-tsifrovizatsii)


        «1С» провела традиционный бизнес-форум. Компания расширяет свое присутствие на рынке корпоративных решений цифровой трансформации, где еще недавно тон задавали зарубежные ERP.
      
«Более 5 млн заказчиков из 1,5 млн государственных организаций и коммерческих компаний применяют сегодня в своей работе в общей сложности свыше 1 тыс. тиражируемых решений '1С' для разных отраслей», – отметил на открытии «Бизнес-форума 1С:ERP» Борис Нуралиев, директор компании «1С». Форум, собравший около 3 тыс. руководителей и специалистов из 1850 компаний, был посвящен вопросам внедрения и развития продуктов «1С:Управление холдингом», «1С:Документооборот», «1С:Корпорация» и других решений и сервисов для корпоративного сектора, построенных на технологической платформе «1С:Предприятие 8».
В 2018 году бизнес компании вырос на 20%, а решение «1С:ERP» работает сегодня в 3800 организациях. По словам Нуралиева, такое стало возможным благодаря промышленному подходу к разработке, тиражированию востребованных отечественной экономикой решений и партнерской сети, точно соответствующей особенностям поддержки конкретных программных продуктов. Среди конкурентных преимуществ, получаемых заказчиками в результате перехода на «1С:ERP», Нуралиев отметил снижение в среднем на 24% объемов материальных запасов, сокращение на 16% производственных издержек и на 20% — операционных расходов, а также уменьшение втрое времени на подготовку управленческой отчетности при общем сокращении управленческих трудозатрат почти на 30%. Как следствие, заказчиками компании становятся все больше корпоративных клиентов – сейчас их 450, среди них «Ростех», «Газпром нефть», «Росатом», «Ростелеком», «Медси», «Россети»,«Соллерс», КамАЗ и др. Однако наличие столь солидных заказчиков предъявляет и дополнительные требования к платформе «1С:Предприятие 8»: надежность, обеспечение защиты информации от несанкционированного доступа, поддержка работы мобильных сотрудников, соответствие зарубежным стандартам учета, масштабирование производительности и поддержка единого информационного пространства для всех продуктов из линейки «1С».
Алексей Моничев, руководитель разработки «1С:ERP», выступая на форуме, указал, что весь функционал системы теперь доступен и в мобильном устройстве, а платформа поддерживает масштабирование, гарантируя требуемую производительность при увеличении нагрузки.
Для зарубежных клиентов (а они работают в 20 странах) компания предлагает теперь версию «1С:ERP WE» (World Edition) – делокализованное решение, отвечающее требованиям к отчетности по стандартам IFRS/GAAP. Здесь характерен пример компании DAF Trucks, у которой закончилась поддержка зарубежной ERP-системы, а продление оказалось дороже, чем приобретение «1С:ERP»; теперь у компании имеется единая система документооборота, налоговая отчетность выполняется автоматически согласно российскому законодательству, а внутренний контроль отвечает нормам зарубежных компаний.
Как рассказал Антон Седунов из компании «Татбурнефть», предоставляющей нефтегазодобывающим компаниям комплекс сервисных услуг по строительству и эксплуатации скважин, интеграция корпоративных информационных потоков средствами «1С:Предприятие», а также поддержка слаженной работы производственных, коммерческих и экономических служб позволили оптимизировать структуру управления и снизить условно-постоянные затраты. Перечисляя на форуме примеры цифровой трансформации ретейла с помощью средств «1С:ERP», «1С:Документооборот» и отраслевых решений на платформе «1С:Предприятие», участники называли такие предприятия, как «Аптечная сеть 36,6» (1300 аптек «36,6» и «Горздрав»); «Карат» – цифровизация управления, оборачиваемость средств; «Магнит» (19 тыс. точек, 20 тыс. рабочих мест) – управление бизнес-процессами и единый центр работы с кассами; ДИТ Москвы (18 тыс. пользователей) – универсальная автоматизированная система бюджетного учета на базе облака 1CFresh.
Для корпоративных пользователей важна возможность оперативного внесения изменений в функционал и исправления возникающих ошибок; теперь, как отметил Моничев, им не надо ждать большой общей сборки новой версии системы с внесенными изменениями, а можно сразу получить для себя исправленную версию.
Пользователями «1С:ERP» уже стали почти 200 предприятий ОПК; не случайно специальный компонент технологической платформы «1С:Предприятие 8» получил сертификацию Минобороны на уровень «Совершенно секретно» (мандатный принцип разграничения доступа, ОС Astra Linux).
Кроме расширения функционала платформы «1С:Предприятие» и увеличения партнерской сети, факторами роста компании Нуралиев назвал автоматизацию не только функций учета на предприятиях клиента, но и их основной деятельности, а также предоставление услуг аутсорсинга вспомогательных функций, благодаря чему в среднем на 20-25% удается снизить расходы компаний. В числе таких услуг: автоматизация операций уплаты налогов, а также ведение зарплат и бухгалтерского учета; например применение средств искусственного интеллекта позволяет автоматически разносить банковские выписки с точностью до 96%, что соответствует показателям работы бухгалтера средней квалификации. В группе «Соллерс», где сейчас реализуется программа цифровой трансформации, кроме традиционного контура (разработка, выпуск, продажи автомашин УАЗ, Ford и Isuzi), с помощью продуктов «1С» поддерживаются и новые технологические сервисы: управление автопарком клиента, транспортный сервис, разработка технологических платформ и пр. В результате холдинг сумел на 12% сократить потери, обусловленные отсутствием комплектующих, в полтора раза уменьшить управленческие затраты и на 30-40% ускорить вывод изделий на рынок.
О направлениях развития платформы «1С:Предприятие» рассказал Сергей Нуралиев, руководитель разработки в «1С». В платформе поддерживается единая система взаимодействия для всех решений на ее базе: обмен сообщениями, мессенджер (чаты, видеозвонки, обмен файлами, демонстрация экрана), а также уведомления о событиях в системе и умные ассистенты. Наличие единого информационного пространства позволяет обнаружить в корпоративных данных скрытые связи между данными из различных подсистем, благодаря чему можно, например, выявить ситуацию, когда подразделение предприятия списывает ГСМ, но на балансе у него нет ни одной автомашины.
Для обеспечения информационной безопасности на уровне платформы реализовано разграничение доступа – пользователь видит только доступную ему часть системы, а для защиты персональных данных введено понятие профилей безопасности. Кроме этого, теперь предусмотрена двухфакторная аутентификация (пароль, СМС и др.).
Чтобы повысить надежность и доступность системы, предусмотрены средства, осуществляющие мониторинг состояния аппаратных ресурсов и СУБД.
Для автоматизации функционирования корпоративных приложений, работающих с большими объемами разнообразных данных, в платформу включены сервисы и системные инструменты машинного обучения: VDS (Virtual Data Scientist) – универсальный классификатор, позволяющий очищать данные, выбирать оптимальные методы классификации, настраивать алгоритмы машинного обучения под конкретные потоки входных данных; средства распознавания сканов документов; аппарат извлечения смысла из текста и др. Кроме этого усовершенствованы средства поиска на естественном языке, а разработчики получили более совершенный инструментарий 1С:Enterprise Development Tools на базе открытой платформы Eclipse RCP (Rich Client Platform).
Как подчеркнул Борис Нуралиев, 83% всех автоматизированных рабочих мест в России построено сегодня на продуктах компании «1С», постепенно расширяющей свое присутствие на рынке корпоративных решений цифровой трансформации, где еще недавно тон задавали зарубежные поставщики решений ERP. Статистика форума, на котором прозвучало 125 докладов в 11 тематических секциях, а также качественный состав собравшихся на нем представителей из девяти стран ближнего и дальнего зарубежья (директора по цифровизации; финансовые директора и главные бухгалтеры; технические директора и руководители производств; коммерческие директора и директора по маркетингу; директора по закупкам, логистике и персоналу) — яркое, хотя и косвенное тому свидетельство.
