
# Heitersheimer Gemeinderäte äußern Zweifel am Bürgerentscheid

Published at: **2019-11-06T17:51:30+00:00**

Author: **Sophia Hesser**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/heitersheimer-gemeinderaete-aeussern-zweifel-am-buergerentscheid--179142982.html)


        Am 2. Februar haben die Heitersheimer die Wahl – Privatschule im Malteserschloss ja oder nein? Einige Räte meinen: Bürger können das nicht entscheiden und das Begehren ist nicht zulässig.
      
Den 2. Februar 2020 können sich die Heitersheimer schon mal im Kalender anstreichen – an diesem Sonntag wird der neue Bürgermeister der Malteserstadt gewählt und es findet zeitgleich ein Bürgerentscheid über die Zukunft des Malteserschlosses statt. Das hat der Gemeinderat am Dienstagabend entschieden.
Das Bürgerbegehren des Vereins Schule im Schloss wurde von 1026 Personen unterschrieben. 1013 sind wahlberechtigte Bürger. Um einen Bürgerentscheid stattfinden zu lassen, müssten 343 gültig sein – diese Zahl wurde also übertroffen. Auch sonst erfülle das Begehren aus Sicht der Verwaltung alle formalen Vorschriften, erklärte Bürgermeister Martin Löffler. Man habe hier auch juristische Beratung hinzugezogen. Der Gemeinderat musste am Dienstagabend die Zulässigkeit des Begehrens beschließen.Am Ende gab es sechs Gegenstimmen von Ursula Schlegel, Martin Schaber, und Alexander Sonner von der CDU, von Bernhard Walz und Ernst Fünfgeld von Zusammen für Heitersheim (ZfH) und von Eckart Rupp (Grüne). Raphael Pozsgai von den Grünen enthielt sich. Beim Bürgerentscheid muss der Bürger nun entscheiden, ob der Beschluss des Gemeinderats vom 8. Oktober gegen eine Privatschule im Schloss aufgehoben werden soll und die Stadt mit der Käuferin des Schlosses einen städtebaulichen Vertrag abschließen soll. Einfach gesagt: Privatschule im Schloss – ja oder nein?Den Vorschlag der Verwaltung Bürgerentscheid und Bürgermeisterwahl an einem Tag stattfinden zu lassen, um so den Aufwand für die Verwaltung und Kosten gering zu halten und mehr Menschen an die Wahlurne zu locken, lehnten sieben Gemeinderäte ab, diese waren abermals Schlegel, Schaber, Sonner, Walz, Fünfgeld, Rupp sowie Raphael Pozsgai. Samuel Pozsgai (Grüne) enthielt sich.Als entschieden war, dass das Begehren zulässig ist, holte Löffler ein Stimmungsbild ein. "Wie würden Sie heute über die Fragestellung abstimmen?" Freie Wähler, SPD und der Bürgermeister selbst stimmten mit Ja. Grüne, ZfH und CDU stimmten dagegen. Für eine Infobroschüre zum Bürgerentscheid, die die Verwaltung erstellen muss, müssen die zehn Befürworter sich nun zusammensetzen und eine Stellungnahme formulieren, die zehn Gegner ebenso.
Gemeinderat Schaber erklärte, man habe das Begehren ebenfalls von einem Juristen prüfen lassen, der es nicht für wasserdicht halte. Es gebe im Begehren Fakten, die nicht zuträfen. "Ich möchte das Begehren nicht abschmettern." Er wolle aber, dass es einer rechtlichen Prüfung standhalte. Ursula Schlegel machte Zweifel deutlich, ob Bürger fähig seien, eine solche Entscheidung zu treffen. Der stellvertretende Vorsitzende Philipp Steck des Vereins Schule im Schloss, der mit dem Vorsitzenden Edmund Weiß zur Anhörung in die Sitzung gekommen war, erklärte, er traue es den Bürgern durchaus zu, diese Entscheidung zum Schloss zu fällen. Ihm gab Harald Höfler (SPD) recht: "Wir als SPD stehen hinter dieser demokratischen Möglichkeit. Der Bürger ist intelligent genug."Raphael Pozsgai erklärte, er fühle sich unter Druck gesetzt: "Jetzt haben wir wieder eine Frist und wieder keinen fairen Wettkampf." Es gebe nämlich immer noch nicht zwei ausgereifte Alternativen, zwischen denen der Bürger wählen könne. Er warf dem Verein vor, eine emotionale Welle loszuschieben ohne Bescheid zu wissen. Weiß erwiderte, dass man ein klares Votum brauche. Dierk Bredemeyer (Freie Wähler) meinte, dass die Zahl der Unterschriften zeige, dass der Bürger befragt werden wolle. Dirk Suttner (CDU) erklärte, er sei froh um die Idee von Weiß. "Jetzt kann der Bürger entscheiden und der Rat ist raus." Er regte aber an, den Entscheid an einem anderem Tag stattfinden zu lassen, was Weiß abwies. Auch Walz empfahl einen anderen Termin – sonst würden Kandidaten an der Schlossfrage festgemacht, das sei nicht fair. Walz und Fünfgeld erklärten, es gebe offene Fragen zum städtebaulichen Vertrag, die geklärt werden müssten. Unter anderem fordere das Begehren einen Vertragsabschluss mit nicht existenten Personen. ZfH forderte eine Vertagung der Entscheidung. Das lehnte der Rat mehrheitlich ab. Dafür stimmten Rupp, Walz, Fünfgeld, Schaber, Schlegel und Sonner.
Martin Löffler wurde vor wenigen Wochen in Müllheim zum neuen Bürgermeister gewählt.Am 11. Januar hat er dort seinen ersten Arbeitstag. Deshalb sollen nun die Heitersheimer am 2. Februar ihren neuen Bürgermeister wählen, das hat der Rat einstimmig beschlossen.Die Bewerbungsfrist startet am Montag, 25. November, 7.30 Uhr, und endet am Dienstag, 7. Januar, 18 Uhr. Am 22. Januar soll dann eine öffentliche Kandidatenvorstellung in der Malteserhalle stattfinden. Falls nötig, findet eine Neuwahl am 16. Februar statt. Die Bewerbungsfrist läuft dann bis 5. Februar.Im Gemeindewahlausschuss sitzen Dirk Suttner (CDU), Bernd Mohr (SPD), Dierk Bredemeyer (Freie Wähler) – diese Fraktionen haben auch je einen Stellvertreter. Ein Beisitzer der Grünen ist außerdem Samuel Pozsgai, ZfH stellt mit Ernst Fünfgeld einen Stellvertreter.
