
# Нужда ум острит! ТОП «улетных» способов для стрелок, как у Меган Фокс — эксперт

Published at: **2019-11-06T08:08:00+00:00**

Author: **Ольга Соловьева**

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131136)

«Кошачьи» глазки доступны каждой.
Стрелки — больная тема в макияже для женщин. Красавицы тщетно учатся рисовать их быстро и ровно, ведь они «вытягивают» весь макияж и могут даже изменить разрез глаз. Старания не всегда приводят к успеху, но ведь недаром говорят — нужда и ум острит!
Бьюти-блогер показала ТОП «улетных» способов для стрелок, как у Меган Фокс.
Ноябрь — время, когда хозяйки заклеивают щели в рамах бумажным скотчем. Визажисты утверждают, что скотч пригождается не только в быту — в макияже он помогает рисовать ровные стрелки. Эксперт советует оторвать 2 куска бумажного скотча, снять лишний клей и прилепить его к внешнему уголку глаза по направлению к кончику брови. Такой «самопальный» шаблон поможет быстро нарисовать ровную стрелку.
Девушка показала и более комфортную альтернативу скотчу — клейкие разноцветные стикеры для канцелярских заметок. Принцип тот же — удобство выше, да и результат выходит ровнее. Шаблон на клеевой основе никуда не уползает и можно смело о нем забыть, уделяя все внимание самой стрелке.
Также бьюти-блогер протестировала силиконовый трафарет для стрелок из магазина «Подружка» за 109 рублей. «Гаджет» приходилось непрерывно держать у глаза, чтобы стрелка не уползла вместе с ним. Зато такой шаблон поможет сэкономить деньги на расходниках в виде скотча или наклеек.
Эти способы помогут сократить время и нервы на сборы, а подводить глаза теперь не сложно, а легко и приятно. Неловкие ситуации из-за кривых стрелок останутся в прошлом.
