
# Единый номер: Украина перейдет на новый телефон экстренных служб

Published at: **2019-11-04T13:35:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412423-edynyi-nomer-ukrayna-pereidet-na-novyi-telefon-ekstrennykh-sluzhb)

Единый номер для звонков экстренным службам Украина должна ввести до 2021 года. Как сообщает "Сегодня", такое обязательство страна взяла на себя, подписав Соглашение об ассоциации с ЕС.
Суть идеи в том, чтобы перевести все экстренные службы на один номер.
Вместо номеров  101, 102, 103, 104 будет один - 112. В таком случае оператор единой системы сможет самостоятельно вызвать необходимую службу для помощи абонентам.
Система "112" должна стать единым центром экстренного реагирования. То есть  службы смогут взаимодействовать, а управление будет осуществляться из одного центра. Сейчас они не работают сообща: если полиция выезжает на вызов, то отдельный вызов должен делаться и на скорую. Единый номер решает эту проблему и экономит время на спасение жизней.
- Примерно 30% украинцев теряются, на какой номер звонить при экстренных ситуациях. Проводился соцопрос, и люди за 10 секунд не могли назвать номер телефона той или иной экстренной службы, - отметил Станислав Гашпоренко, исполнительный директор ГО "Вызов 112".
Единая система "112" - это не только звонки. Появляется больше источников получения информации об экстренных случаях и чрезвычайных ситуациях. На улицах много камер видеонаблюдения, но их функции ограничены. В европейских странах все камеры наблюдения подключены к "112", таким образом экстренные службы быстрее отслеживают грабителей, преступников и пожары.
В Европе по номеру "112" можно вызвать любую экстренную службу: полицию, скорую или пожарную. Если набрать 112 в Украине, то вас перенаправят в пожарно-спасательную службу.
На теперешний момент только в пяти европейских странах нет единого номера экстренных служб, среди них и Украина.
В нашей стране первая попытка создать систему экстренного реагирования была осуществлена накануне чемпионата "Евро-2012". Тогда же приняли закон "О системе экстренной помощи населения по единому номеру 112". Но по факту он не работает, поскольку его технически невозможно реализовать, отметил Гашпоренко. Это касается переадресации вызовов и взаимодействия служб.
Решать проблему должно было госпредприятие "Центр общественной безопасности 112". Оно должно воплощать техническую часть сервиса. Но в 2016 году госпредприятие ликвидировали. При этом по закону предприятие выполняет свои функции.
По факту закон о службе "112" есть, но он не рабочий. К 2021 году Украина должна ввести единую систему - это одно из условий Соглашения ассоциации с ЕС. Но на сегодня никакой стратегии введения "112" нет, говорит Гашпоренко.
- Чтобы создать такую комплексную систему в Украине, по нашим оценкам, потребуется не менее трех лет. В таком темпе работы мы можем не успеть выполнить наши обязательства... Чтобы создавать систему, нужно понимать, что у нас уже есть и как это работает. Для этого необходим комплексный технический аудит. Разговоры об этом идут с 2017 года, но аудит еще не проведен, - отметил Гашпоренко.
Основной орган, который отвечает за создание системы "112" - это Министерство внутренних дел.
В МВД ответили, что пока система "112" находится на этапе разработки технического проекта. С августа проводится тестовая эксплуатация системы экстренной помощи по номеру 112 на базе Службы по чрезвычайным ситуациям.
- По результатам проведения данной тестовой эксплуатации Системы "112" будет окончательно подготовлен проект создания и внедрения системы экстренной помощи по номеру 112, - сообщили в ведомстве.
В МВД подчеркнули, что в существующий закон о системе "112" надо будет вносить изменения. Они будут касаться организации модели экстренной помощи, функций диспетчерских служб, подразделений экстренной помощи, органов исполнительной власти и органов местного самоуправления.
По словам начальника отдела внедрения деятельности службы "112" МВД Андрея Загорулько, планируется внедрение системы "112" до конца второго квартала 2024 года, а до конца 2025-го все экстренные службы интегрируются в одну систему.
