
# Основатель американской частной военной компании ведет переговоры о покупке Мотор Сич, - СМИ

Published at: **2019-11-05T19:39:00+00:00**

Author: **Владимир Андреев**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170692/osnovatel_amerikanskoy_chastnoy_voennoy_kompanii_vedet_peregovoryi_o_pokupke_motor_sich_smi.html)


        Неофициальный советник президента США Дональда Трампа, основатель американской частной военной компании Blackwater (Academi) Эрик Принс ведет переговоры о покупке авиастроительного завода «Мотор Сич».
      
Об этом со ссылкой на свои источники сообщает издание Wall Street Journal, пишет "Новое время".
Принс является исполнительным директором частной компании в сфере безопасности Frontier Services Group, которая базируется в Гонконге и Пекине. Принс также является братом министра образования администрации Трампа Бетси ДеВос (Betsy DeVos), а в его послужном списке было создание авиакомпании Presidential Airways, парк которой насчитывал 70 самолетов, пишет 061.
СМИ утверждают, что американец посещал запорожский завод 24 — 27 октября и обсуждал ситуацию, сложившуюся на предприятии, с украинскими официальными лицами.
В материале также говорится, по данным государственной пограничной службы Украины, с 2014 года Принс приезжал в Украину не менее девяти раз.
Комментария самого Принса у журналистов нет. В то же время представитель Frontier Services Group и бизнесмена сказал журналистам, что он хочет инвестировать в Украину. СМИ отмечают, что в случае покупки завода, он останется зарегистрован в Украине, а Принс получит список его клиентов. 
В Мотор Сичи на запрос не ответили. Нет комментария на этот счет и на официальном сайте предприятия.
Ранее мы писали о том, что китайская компания Skyrizon Aircraft инвестирует в госбюджет 100 млн долларов, если Антимонопольный комитет Украины выдаст разрешение на покупку более 50% акций АО «Мотор Сич». 
Глава Антимонопольного комитета Юрий Терентьев отмечал, что контрольный пакет запорожского авиастроительного завода принадлежит китайцам. Сделка по продаже акций была совершена в 2016 году. Если процесс купли-продажи прошел в обход Антимонопольного комитета, по покупатель должен быть привлечен к ответственности. 
Напомним, в 2017 году, в рамках уголовного производства был наложен арест на пакет акций ОАО «Мотор Сич» (56%). В СБУ факт продажи акций расценили, как диверсия, в то время как Богуслаев назвал это коммерцией.
В апреле 2018 года на «Мотор Сич» прошли обыски. Собственник предприятия прокомментировал их и сказал, что «готовится вооруженный захват» предприятия.
«Я вынужден говорить «рейдерский захват», я же не могу, опустив глаза говорить, что все хорошо, прекрасная маркиза, с нами обходятся нормально. Я говорю честно», - сказал тогда во время брифинга Богуслаев. Тогда же он признался, что продал свои 15%, получив разрешение Национального банка и привлек 100 млн долларов инвестиций.
