
# Von geplatzten Deals und vielen Versprechungen

Published at: **2019-11-07T08:57:00+00:00**

Author: **Harald Vopel**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/aschersleben/doch-kein-seniorenheim--von-geplatzten-deals-und-vielen-versprechungen-33425330)


           •  Neuer Investor ist vom Kauf der Investitionsruine auf dem Gelände des früheren Stadtbades zurückgetreten.    •  Wie es jetzt weitergehen soll.
      
Aschersleben - Als Anfang August auf der seit zehn Jahren brachliegenden Baustelle auf dem Gelände des früheren Ascherslebener Stadtbades aufgeräumt und der Wildwuchs an Sträuchern und Bäumen beseitigt wurde, gab es wieder Hoffnung. Hoffnung darauf, dass dort doch noch das geplante Seniorenheim entstehen könnte.
Der gebürtige Ascherslebener und heutige Wahl-Magdeburger Immobilienkaufmann Detlef Mispelbaum hatte den seit 2009 vor sich hindümpelnden Rohbau im März erworben. Er wolle dem Projekt nun ein gutes Ende gönnen, hatte er noch im August der Mitteldeutschen Zeitung gesagt.
Jetzt teilte er auf MZ-Anfrage mit, dass er vom Kaufvertrag zurückgetreten sei. Man sei sich nicht handelseinig geworden. Er habe aus mehreren Gründen die Notbremse ziehen müssen, erklärt Mispelbaum. Unter anderem sehe die mehrfach verlängerte und immer noch gültige Baugenehmigung vor, dass ein Seniorenheim mit 190 Betten entstehen soll. Aus heutiger Sicht viel zu viel.
Es hätten umfangreiche Umplanungen vorgenommen werden müssen. Außerdem sei es derzeit nicht einfach, ein Bauunternehmen zu finden. Auch die Baupreise seien enorm gestiegen.
Nachdem Mispelbaum - der auch den Netto-Markt an der Güstener Straße gebaut hat - eine Rückgabeklausel nutzte und vom Kaufvertrag zurückgetreten ist, liegen die Würfel wieder beim Berliner - vermeintlichen - Investor Wolfgang Hamma. Der bestätigte gegenüber der MZ, dass der Verkauf an Detlef Mispelbaum geplatzt sei.
Seinerseits macht Hamma - wie vorher schon seit Jahren - keinesfalls in Pessimismus. Im Gegenteil. „Jetzt machen wir es eben selbst“, so der Berliner. Gemeinsam mit seinem Sohn, der Chef einer Seniorenheim-Betreibergesellschaft sei, wolle er das Projekt angehen. Inzwischen sei man mit einer Bank, die ihre Filialen in der hiesigen Region habe, in Kontakt, um die Finanzierung sicherzustellen, so Hamma.
Einen konkreten Zeitplan in Sachen Baubeginn nannte er allerdings nicht. Nichts Neues - schließlich hatte Wolfgang Hamma seit Jahren auf MZ-Nachfragen immer wieder mitgeteilt, dass er vielleicht in vier Wochen, manchmal in drei Monaten oder auch schon mal in wahrscheinlich einem halben Jahr in Sachen Weiterbau mehr wissen würde. Passiert ist allerdings nie etwas. Diesmal antwortete er, dass es im kommenden Frühjahr soweit sein könnte.
Der jetzt geplatzte Verkauf des Grundstücks und der darauf stehenden Investruine ist übrigens nicht der erste. So hatte Wolfgang Hamma im April 2018 die MZ wissen lassen, dass er nicht mehr der Ansprechpartner für künftige Nachfragen zum Stand eines Weiterbaus des Seniorenheims sei. „Ich habe das Objekt an einen anderen Investor verkauft“, so der Berliner vor über einem Jahr.
Den neuen Investor gab es wirklich. Zumindest vorübergehend. Es handelte sich um einen Unternehmer aus dem niedersächsischen Uslar. Dessen Vater, der im Unternehmen noch kräftig mitmischte, hatte am 5. September 2018 erklärt, dass bereits alle Verträge mit den am künftigen Weiterbau beteiligten Firmen unter Dach und Fach seien. „Alle stehen Gewehr bei Fuß“, hieß es.
Warum der Deal dann doch platzte, und der Verkauf rückgängig gemacht wurde, wollte Wolfgang Hamma am Dienstag nicht sagen.
Fest steht, dass der damalige Käufer bereits zuvor ein ähnliches Projekt in Uslar einigermaßen kläglich in den Sand gesetzt hatte. Offenbar hatte er sich auch mit dem geplanten Weiterbau der seit einem Jahrzehnt dahin vegetierenden Seniorenwohnheim-Invest-Ruine auf dem Ascherslebener Stadtbadgelände übernommen. (mz)
