
# Более ста юных музыкантов поучаствуют в конкурсе имени Шопена в Петербурге

Published at: **2019-11-02T12:50:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739056-bolee-sta-yunykh-muzykantov-pouchastvuyut-v-konkurse-imeni-shopena-v-peterburge)


        В Малом зале Филармонии пройдет торжественное открытие VI Международного юношеского конкурса имени Фридерика Шопена. В состязании примут участие более сотни исполнителей из России, Белоруссии, Армении, Азербайджана, Италии, Израиля и Китая.
      
В субботу, 9 ноября в 14:00 в Малом зале Филармонии на Невском проспекте пройдет торжественное открытие VI Международного юношеского конкурса имени Фридерика Шопена. В программе также заявлен концерт членов жюри и победителей предыдущих конкурсов, пишут «Санкт-Петербургские Ведомости».
В состязании, которое пройдет с 9 по 16 ноября, примут участие более сотни исполнителей из России, Белоруссии, Армении, Азербайджана, Италии, Израиля и Китая.
Конкурс проводит Петербургская детская школа искусств имени С.В. Рахманинова раз в четыре года, профессора петербургской Консерватории, члены Шопеновского общества Екатерина Мурина и Татьяна Загоровская являются постоянными членами жюри, как и бессменный почетный председатель — композитор Сергей Слонимский.
Издание отмечает, что Шопеновский конкурс для многих молодых музыкантов стал важным этапом карьеры, поводом для углубленного изучения творчества великого польского композитора. Начиная с 2010 года в конкурс включена номинация «Вокал».
В середине октября НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что школа искусств в Пестово получила 300 тысяч рублей на покупку оборудования для концертного зала. Зал, где поставят оборудование, в настоящее время ремонтируется.
#петербург #музыка #конкурс
