
# France: une mutuelle gratuite ou presque pour les Français modestes

Published at: **2019-11-03T12:19:28+00:00**

Author: **RFI**

Original: [RFI](http://www.rfi.fr/france/20191103-france-une-mutuelle-gratuite-presque-francais-modestes)


        La mutuelle gratuite ou à moins de 1 euro par jour pour les Français modestes. C'est le nouveau dispositif en vigueur depuis le 1er novembre, baptisé « complémentaire santé solidarité ». Il devrait bénéficier à plus de 10 millions de personnes, selon le ministère de la Santé.
      
La couverture maladie universelle complémentaire se transforme 20 ans après sa création. Objectif : renforcer l'accès aux soins et encourager ceux qui renoncent, faute de moyens, à se soigner.
Plus d'une personne modeste sur deux devraient ainsi bénéficier d'une meilleure protection, tout en payant moins cher leur mutuelle, selon le ministère.
Le principe consiste à fusionner deux aides publiques : la CMU, la couverture médicale universelle complémentaire, et l'ACS, l'aide pour une complémentaire santé. Cette dernière posait un problème. Entre un et deux millions de personnes pourtant éligibles n'y avaient plus recours.
Dorénavant, la nouvelle mutuelle sera gratuite pour près de 6 millions de foyers bénéficiaires de la CMU dont les ressources sont inférieures à 746 euros par mois pour une personne seule.
Pour les personnes éligibles à l'ACC, le nouveau dispositif coûtera moins de 1 euro par jour, seulement si leurs ressources ne dépassent pas 1 007 euros mensuels.
Par ailleurs, le tarif varie en fonction de l'âge. Il passe de 8 euros par mois pour les moins de 29 ans à 30 euros pour les 70 ans et plus. Une mutuelle reviendrait à 120 euros par an pour un retraité dont la pension est de 1 000 euros par mois.
