
# Thông tin mới nhất về vụ 39 người chết trong xe container ở Anh

Published at: **2019-11-03T11:50:00+00:00**

Author: **Vũ Hoàng (VNE)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/thong-tin-moi-nhat-ve-vu-39-nguoi-chet-trong-xe-container-o-anh-1028747.html)

Thông tin về điểm khởi hành và nơi đến của hàng hóa trong chiếc container chứa 39 thi thể bị bỏ trống trong bản kê khai đính kèm.    
Một bản kê khai đi kèm container chứa 39 thi thể khi nó tới cảng Zeebrugge, Bỉ, cho biết container chở bánh bích quy. Nhưng phần điền thông tin nơi hàng hóa được tiếp nhận và nơi đến của hàng hóa đều bị bỏ trống, văn phòng công tố viên liên bang Bỉ hôm nay xác nhận.
Theo các chuyên gia, không có yêu cầu hải quan về thủ tục giấy tờ đối với hàng hóa được luân chuyển giữa các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) nhưng hầu hết các công ty phà đều yêu cầu cung cấp thông tin chi tiết trước khi bốc hàng.
Ray Batt, giám đốc Unisys, công ty chuyên tư vấn cho các chính phủ về hệ thống kiểm soát và an ninh biên giới, cho biết nếu bản kê khai không ghi điểm đến của hàng hóa, đây có thể được coi là dấu hiệu đáng ngờ cần đưa vào danh sách lưu ý và kiểm tra, nhưng điều này cũng phụ thuộc vào từng tổ chức.
31 người đàn ông và 8 phụ nữ được phát hiện chết trên xe container tại khu công nghiệp gần cảng Purfleet, hạt Essex, đông bắc London, rạng sáng 23/10. Trong thông báo hôm 1/11, cảnh sát Essex tin rằng các nạn nhân là công dân Việt Nam và đang liên lạc trực tiếp với gia đình một số nạn nhân nhưng chưa thể công bố danh tính.
Hai tài xế lái xe đầu kéo chở container này tại Anh và Bỉ đã bị bắt và truy tố. Cảnh sát Anh đang truy nã hai nghi phạm khác. Hai nghi can cũng bị công an tỉnh Hà Tĩnh khởi tố và bắt giam để điều tra tội Tổ chức, môi giới người khác trốn ra nước ngoài trái phép, hoặc ở lại nước ngoài trái phép.
