
# «Пью кровь девственников»: Ольга Орлова в бикини раскрыла секрет сексуальности

Published at: **2019-11-05T14:50:00+00:00**

Author: **Анастасия**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/pyu-krov-devstvennikov-olga-orlova-v-bikini-raskryla-sekret-seksualnosti/)

41-летняя Ольга Орлова показала откровенный снимок из Дубая. Ведущая «Дома-2» устроила фотосессию в откровенном бикини.
Бывшая солистка группы «Блестящие» устроила себе мини-отпуск в Арабских Эмиратах. Сегодня звезда поразила поклонников и звездных друзей соблазнительным кадром в купальнике. Ольга позировала в воде, положив руки за голову.
На Орловой был купальник, подчеркнувший ее женственные формы, и темные очки. Звезды шоу-бизнеса восхитились стройной и подтянутой фигурой Ольги. «Ааааа. Хочу тебя!» — сделала неожиданное признание Эвелина Бледанс. Лолита Милявская поставила смайлики аплодисментов, тем самым выразив свое восхищение коллегой.
Фанаты звезды тоже не остались в стороне. «Как можно выглядеть так суперски? Как? Оля, вы огонь!» — высказалась одна из поклонниц певицы. Ольга не растерялась и ответила с юмором: «Пью кровь юных девственников!».
Без едких комментариев тоже не обошлось. Были и те, кто обвинил звезду «Дома-2» в использовании фотошопа. «Ну пусть будет фотошоп, если вам так легче», — отреагировала на критику артистка.
Орлова также раскрыла свой вес. Она призналась, что сейчас весит 47−48 килограммов. Ранее Ольга показала сексуальное фото в купальнике с саксофоном.
Недавно певица высказалась об отношениях с бывшими бойфрендами и поставила на место хейтеров, критикующих ее собак.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
