
# Припаркованную малолитражку раздавил хабаровчанин на КамАЗе в Южном округе (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T17:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/07/106662/)

Инцидент произошел днем у въезда в детскую краевую клиническую больницу — возможно, владелец Suzuki Jimny находился именно в ней. В легковой машине никого не было, она стояла около дорожной ограды, на краю проезжей части. КамАЗ-контейнеровоз, который придавил крошечный джип к забору, ехал по Прогрессивной со стороны Ворошилова в направлении Краснореченской.
Шофер тягача только выехал из крутого поворота и, по его словам, набирать скорость не собирался. Во-первых, в этом не было смысла — через 100 метров пришлось тормозить у светофора. Во-вторых, состояние дороги оставляло желать лучшего. 60-летний мужчина уверял, что спровоцировал столкновение шофер еще одной легковой машины.
Убедившись, что при крушении никто не пострадал, водитель КамАЗа озаботился поисками владельца поврежденной иномарки. Охранный комплекс на ней не сработал ни во время ДТП, ни после. Так и не дождавшись хозяина Jimny, который, по всей видимости, совершенно не догадывался о случившемся, виновник столкновения вызвал полицейских.
Сотрудники ДПС действительно имели возможность известить пострадавшую сторону о ЧП — узнав телефон владельца Jimny в своей базе данных. Опасаться шоферу КамАЗа было нечего — полис "автогражданки" у него имелся. Свою вину водитель признавал, но сетовал, что дорога была не посыпана. А с точки зрения полицейских, виноват был шофер.
Авария вызвала местный транспортный коллапс. Грузовик перегородил всю дорогу. Крупногабаритные машины здесь проехать не могли, коллегам виновника ДТП приходилось разворачиваться. Водители же легковых автомобилей быстро приспособили для движения тротуар — хотя бы в одном направлении.
Напомним, что у поселка имени Горького другой водитель грузовика пожертвовал служебной машиной, чтобы спасти жизнь автомобилистки. Когда ее на гололеде вынесло на встречную полосу, мужчина отвернул в кювет. От столкновения это не спасло, но уменьшило опасные последствия — женщина получила лишь ушибы.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
