
# Умный бухгалтер уже давно понял, что если он «что-то придумает», то пойдет по субсидиарке, под уголовку

Published at: **2019-11-01T10:36:00+00:00**

Author: **Бухгалтерия Ада слушает**

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/blogs/buhgalterada/491914/)

Девяностые: вот откуда ноги растут...
Есть такие бизнесмены, точнее предприниматели, которые начинали свой бизнес в 90-е, и манеры у них остались с тех времён. Я их объединяю в группу «Шеф, все пропало!» или «Почему мне не дают гадить в тапки». Это те, которые привыкли работать грубо в обход законов.
В 90-е так и вообще была преференция для вновь созданных фирм. Они не платили налог на прибыль первые три года. Ясен пень, что фирмы в те времена существовали не больше трёх лет. Директора ответственности не несли, фирмы можно было бросать. Чаще их сливали на одну какую-нибудь фирму с директором из Зимбабве и концы в воду. «Засрал» фирму «висячим подотчетом» на дцать лямов, громадной дебиторкой, непонятной кредиторкой, и никто слово не скажет, так как не найдёт кому сказать. Ответственность ООО-шки в пределах уставного капитала (десять тысяч) и гуляй Вася. Вообщем давеча не то что тепереча.
А тепереча директора и учредителя несут субсидиарную ответственность. Закон № 266-ФЗ от 29.07.2017 — появилось понятие «контролирующее должника лицо (КДЛ)». К субсидиарной ответственности за непогашенные долги компании-банкрота могут привлечь главного бухгалтера, финансового директора и других должностных лиц. Самое ужасное, что под «каток» может попасть любой сотрудник, на которого покажут пальцем, и ему придется доказывать свою невиновность. Т.е. презумпция невиновности не работает.
Под каток могут попасть даже лица, с которыми у должника были неформальные отношения. Кроме того, налоговики своими трактовками убивают схему трансфертного ценообразования и сильно усложняют толлинговую схему. Обнал, понятное дело, убит окончательно.
Методические рекомендации ЦБ РФ № 18-МР и № 19-МР — если организация или ИП снимают наличку, то их посчитают террористами и заблокируют счета. Даже если кэш нужен вам на легальные цели, для банка вы террорист.
Методические рекомендации ЦБ РФ № 4-МР от 2.02.2017 — блокировать банковский счет налогоплательщика можно лишь по подозрению. То есть без суда и следствия.
Вот и причитают бизнесмены, что им затянули петлю на шею, что туже некуда.
На самом деле меняется время, меняются законы и значит надо тоже меняться.
НЕТ ИДЕАЛЬНЫХ ВРЕМЕН.
