
# В Инте функции водоканала переданы фирме, занимающейся производством спермы

Published at: **2019-11-03T11:09:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/738607-v-inte-funkcii-vodokanala-peredany-firme-zanimayusheisya-proizvodstvom-spermy)


        Потребители воды в Инте с октября 2019 будут оплачивать услуги новой ресурсоснабжающей организации. На смену обанкротившемуся водоканалу пришло ООО «Аквоград». Помимо основных видов деятельности, общество задекларировало и ряд совершенно не относящихся к коммунальному хозяйству, например, разведение крупного рогатого скота и производство спермы.
      
В Инте сменилось главное ресурсоснабжающее предприятие. Поскольку в отношении ОАО «Интаводоканал» из-за больших долгов арбитражным судом была введена процедура банкротства администрация города инициировала создание нового предприятия, которое займется оказанием услуг населению по забору, очистке воды для питьевых и промышленных нужд, доставке ее потребителям и организации водоотведения. Эту функцию с 1 октября 2019 года будет осуществлять ООО «Акваград». Все сотрудники водоканала уже уволены.
Уставной капитал нового предприятия составил 30 000 рублей. Контрольный пакет управления принадлежит муниципальному предприятию ООО «Городская управляющая компания» (60 %). В числе собственников значатся ОАО «Интаводоканал» (33,33 %) и господин Виктор Агонин (6,67 %), который также назначен директором общества. Любопытно, что помимо основного вида деятельности у предприятия, согласно Единому государственному реестру юридических лиц, есть два не имеющих никакого отношения к коммунальному хозяйству.. Это — охота и отстрел диких животных, разведение прочих пород крупного рогатого скота и буйволов, производство спермы. Именно так они звучат в официальном классификаторе.
Сейчас потребители воды в Инте получили квитанции на оплату услуг за сентябрь на реквизиты прежнего поставщика, а уже в следующем месяце им придется платить на счета новой компании и размер платы тоже претерпит изменения. Обещают, что он не будет превышать предельно допустимого индекса роста тарифов —  4 % в год.  
#водоканал #инта #агонин #акваград #городская управляющая компания
