
# Hannover: Slomka muss zittern – vier Nachfolger im Rennen

Published at: **2019-11-02T10:14:19+00:00**

Author: **Matthias Rudolph**

Original: [Fussball Transfers: Aktuelle News und Gerüchte vom Transfermarkt](http://www.fussballtransfers.com/2-bundesliga/hannover-slomka-muss-zittern-vier-nachfolge-kandidaten-gehandelt_110617)


        Hannover 96 konnte auch im sechsten Heimspiel der Zweitliga-Saison keinen Sieg einfahren. Für Trainer Mirko Slomka könnte das 1:1 gegen den SV Sandhausen die letzte Chance gewesen sein. Nachfolge-Kandidaten werden gehandelt.
      
„Nach dem für alle bei Hannover 96 enttäuschenden 1:1 im Heimspiel gegen den SV Sandhausen werden sich die Verantwortlichen an diesem Wochenende zusammensetzen. In einem gemeinsamen Gespräch werden sie die unbefriedigende sportliche Situation analysieren.“ So lautet die Mitteilung des Zweitligisten auf der Vereinshomepage.
Mirko Slomka wird sich erklären müssen, warum auch gegen Sandhausen nicht der erste Heimsieg der Saison gelang. Und warum der Bundesliga-Absteiger den eigenen Ansprüchen auch Anfang November noch meilenweit hinterherhinkt. Aktuell stehen die Niedersachsen auf dem 13. Tabellenplatz.
Rund um den Maschsee werden bereits Nachfolge-Kandidaten für Slomka gehandelt. Favorit auf den womöglich bald schon frei werdenden Posten ist Markus Anfang. Der 45-Jährige war schon im Sommer ein Thema bei 96, laut ‚Bild‘ ist der Kontakt seitdem nicht abgerissen. Ebenfalls im Rennen seien der vereinslose Kenan Kocak sowie die internen Lösungen Christoph Dabrowski (U23) und Stephan Schmidt (U19).
