
# La Asamblea Legislativa proclamaría el miércoles a Fernández como ganador

Published at: **2019-11-06T15:21:00+00:00**

Author: **El Eco de Tandil**

Original: [El Eco](https://www.eleco.com.ar/nacionales/la-asamblea-legislativa-proclamaria-el-miercoles-a-fernandez-como-ganador/)


        El Congreso prevé convocar para el próximo miércoles a la Asamblea Legislativa que deberá convalidar el resultado de las elecciones presidenciales, tras la finalización del escrutinio definitivo en todo el país.
      
Los diputados y senadores nacionales deben reunirse en Asamblea Legislativa para dar lectura y aprobar el resultado de las elecciones, para finalmente proclamar a la fórmula ganadora que ejercerá el Gobierno durante los próximos cuatro años.
Fuentes de la Secretaría Parlamentaria del Senado anticiparon a NA que esa sesión sería convocada en principio para el 13 de noviembre, una vez que ya esté oficializado por la Cámara Nacional Electoral el conteo definitivo de los votos, el único con validez legal.
El Congreso estaba a la espera de que terminara el escrutinio en la provincia de Buenos Aires, que representa el 37 por ciento del padrón nacional, y en la Capital Federal, donde se encuentra casi el ocho por ciento de los votantes para que se completara el escrutinio, lo que ocurrió este martes por la tarde.
Si bien la Cámara Electoral todavía no publicó oficialmente los datos (incluidos el voto de argentinos en el exterior y en las cárceles), trascendió que en el conteo definitivo se mantiene el resultado que dio un 48 por ciento para el presidente electo, Alberto Fernández, y un 40 para el actual mandatario Mauricio Macri.
En las demás provincias del país el escrutinio avanzó durante los últimos días, siendo las últimas en sumarse Tucumán, Corrientes, Chaco, provincia de Buenos Aires y ciudad de Buenos Aires.
Por otra parte, las autoridades del Senado ya planifican realizar la sesión de jura de los 24 senadores electos el jueves 28 de noviembre y en la Cámara de Diputados prevén hacer lo propio una semana después, el 4 de diciembre.
El procedimiento dicta que antes de la jura, la Comisión de Asuntos Constitucionales de cada Cámara debe aprobar los diplomas de los nuevos legisladores, un trámite obligatorio para que puedan asumir en sus bancas.
Un caso especial
En este contexto, el Senado sigue con atención el caso de Lucila Crexell, que logró renovar su banca por la provincia de Neuquén al ir como primera candidata de la lista de Juntos por el Cambio en reemplazo del fallecido Héctor “Pechi” Quiroga, una suplencia cuestionada en la Justicia.
La UCR de esa provincia apeló a la Corte Suprema de Justicia para que el lugar de Crexell sea ocupado por el primer candidato suplente de la lista Pablo Cervi.
En este contexto, existe el riesgo para Crexell de que la Comisión de Asuntos Constitucionales decida apartar su diploma a la espera de que la Corte resuelve el caso, por lo que en Juntos por el Cambio esperan que el fallo salga lo antes posible. NA
 
