
# 反送中嚇壞權貴 傳賈慶林雇飛機轉移香港財產

Published at: **2019-11-01T02:20:18+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697775.html)

【新唐人北京時間2019年11月01日訊】香港作為中共權貴階層洗錢、走資的要地，自反送中運動以來，大量資金外逃，已經重挫香港經濟。消息人士披露，中共江派也在加速轉移在港資金，轉移到柬埔寨、新加坡等地，其中江派前常委賈慶林，雇了一架私人飛機把在港財產轉移到柬埔寨。
香港是亞洲的現代化國際金融、服務業及航運中心，連續20多年蟬聯全球最自由經濟體。它位於南海北岸，以及珠江口東側，北接廣東省深圳市，自香港主權移交北京後，香港就成了中共權貴階層洗錢的基地。
台灣總體經濟學家吳嘉隆10月29日接受大紀元採訪時說，自香港反送中運動以來，香港資本已經開始不斷地外逃，中共江派那邊也在轉移資金，轉移到柬埔寨、新加坡等地，柬埔寨的錢就是江派的人轉去的。
吳嘉隆披露：中共前全國政協主席賈慶林雇了一架私人飛機，聽說飛機上裝了黃金、美元、歐元等等，飛到柬埔寨去了，這是一個台商跟他講的。
賈慶林之所以把錢轉到柬埔寨，吳嘉隆說，近年來大量中國人進到柬埔寨，可能給了柬埔寨當局一些好處，所以柬埔寨政府也替這些中國人宣傳，教育當地老百姓習慣大量中國人進來。
賈慶林被曝雇私人飛機將財產運出香港，似乎並非空穴來風。早在2013年開始，陸續曝光的「巴拿馬文件」顯示，賈慶林的家族，他的女兒賈薔、女婿李伯潭及外孫女李紫丹均持有香港身份證，且在香港從事各種商業活動。
2016年4月泄漏的「巴拿馬文件」除了起底賈慶林的女婿及外孫女擁有香港身分證之外，還披露中共政治局常委張高麗女兒張曉燕、中共政治局常委劉雲山兒媳婦賈立青等人的家族成員也擁有香港身分證。
張高麗的女兒張曉燕近年在港掃貨，與丈夫李聖潑狂掃逾20幢元朗加州花園及加州豪園洋房，連同其它物業總資產值近8.6億港元；江澤民的長孫江志成把5千億美元洗到國外，而江志成開辦的公司博裕資本，就設立在香港。
「巴拿馬文件」稱，賈慶林的女婿李伯潭、外孫女李紫丹還設立了多間離岸公司，而賈慶林的女兒賈薔（化名，林青）在香港從事各種商業活動。
根據調查資料發現，李伯潭90年代初在港開設的幾間公司，股東及董事名單中都會出現Lam Ching Joanna，即林青，且二人報住地址相同。李伯潭的公司當時就斥資數億在香港買樓，投資物業包括住宅、寫字樓及店鋪，其家族之富有可見一斑。
李伯潭夫婦90年代中期先報住居於置富花園，及後轉到淺水灣分層單位居住。此外，倆人共同持有的怡東投資有限公司，在1993年12月購入力寶中心寫字樓單位，7個月後轉手，狂賺2000萬元（港幣，下同）。
李伯潭與林青的女兒、時年23歲的李紫丹，當時以3.87億元購入東半山傲璇，震驚全港。「巴拿馬文件」顯示，李紫丹就讀大學期間已坐擁兩間離岸公司。
而賈慶林的妻子林幼芳則很早就活躍於港澳商壇，90年代初林幼芳即夥同同鄉、澳門商人顏延齡合組外貿公司，出口成衣、電子等製品，後來業務足跡也涉及香港。兩人分別於1994及1996年合夥成立「寶盛投資（香港）有限公司」及「悉尼經貿中心（香港）有限公司」等。
賈慶林夫婦還涉嫌轟動中外的遠華案。遠華案被稱為中共建政史上的「第一大走私案」。從1996年到案發，遠華集團從事走私犯罪活動達5年之久，涉款830億元。
遠華走私案主犯賴昌星曾在加拿大披露，當時，他得到江澤民大祕賈廷安及時任福建省委書記賈慶林等支持，才能走私大量石油、私家車等戰略物資。
在江澤民的庇護下，賈慶林不僅沒有因為遠華案被查，卻步步高升，2002年被江塞入中共政治局成為常委，2003年至2013年連任中共政協主席。但遠華案始終是賈慶林永遠揮之不去的陰影。
另據海外「追查迫害法輪功國際組織」通報，賈慶林是江澤民迫害法輪功的主要幫凶，嚴重觸犯了群體滅絕罪、酷刑罪、反人類罪。賈慶林、江澤民、羅干、薄熙來和吳官正5人，還曾於2009年11月，在西班牙國家法庭被起訴，罪名是群體滅絕罪和酷刑罪。
（記者李芸報導/責任編輯：戴明）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/01/a102697775.html
