
# Турски ТИР падна в дере и помете двама души

Published at: **2019-11-07T10:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [Plovdiv24.bg](https://www.plovdiv24.bg/novini/Bylgaria/Turski-TIR-padna-v-dere-i-pomete-dvama-dushi-911880)

ТИР падна в дере, помете и двама души от друг аварирал автомобил. На 6 ноември в село Медовница (главен път Е-79) е катастрофирал турски влекач "Волво“ с прикачено полуремарке, управляван от 48-годишен водач. Движейки се с несъобразена с пътните условия скорост на мокър асфалт, при навлизане в десен завой с надлъжен наклон, шофьорът изгубил контрол над управлението.
Товарната композиция поднесла, навлязла в насрещната лента, излязла в ляво от пътя, при което задната лява част на полуремаркето ударила аварирал извън платното лек автомобил "Мерцедес“ със софийска регистрация. 
Товарният автомобил паднал в крайпътно дере, там били отхвърлени стоящите в близост до Мерцедес-а шофьор и спътничката му. Пътни полицаи тествали на място с дрегер двамата водачи, пробите им не отчели наличие на алкохол. Тримата, без опасност за живота, били транспортирани в болницата във Видин.
След оказана медицинска помощ 31-годишният мъж - (с фрактура на рамо) и 52-годишната жена - (с фрактура на глезен) били освободени за домашно лечение.  
Турският водач - с комоцио, бил настанен за лечение в болницата. Дежурна оперативна група извършила оглед на местопроизшествието, по случая е образувано досъдебно производство, съобщава "Дарик".
От началото на месеца това е трета катастрофа с турски водач на ТИР. В неделния ден във видинско бе убит колоездач, а преди това три тежкотоварни камиона се удариха.
