
# Мир меняется к лучшему

Published at: **2019-11-07T09:37:00+00:00**

Author: **Андрей Зубов**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/koroleva-velikobritanii-otkazalas-ot-naturalnogo-meha-chto-menyaetsya-v-mire-novosti-mira-50052124.html)


        Её позицию поддерживает 95% британцев. И большинство людей в Европе.
      
Калифорния запретила продажу меховых изделий.
А я вспомнил посещение замка Эрцгерцога Франца Фердинанда в Чехии. Огромный замок весь ломится от охотничьих трофеев наследника австрийского престола. От глухарей до слонов. Медведицы с медвежатами, Олени и косули. Всего не перечесть.
Я вовсе не фанат веганства. Позволяю себе есть мясо, но в этом желании кичиться лишением жизни сотен, если не тысяч живых существ вижу какую-то тяжкую душевную болезнь — тягу к смерти. Безвременная смерть и настигла его, и его беременную супругу в Сараево летом 1914 года.
Читая дневники Николая II, всегда поражаюсь его тщательному подсчету всех убитых на охоте зубров, кабанов, зайцев, оленей. И даже кошек и ворон от скуки в Царскосельском парке. Тоже — тяга к смерти других, а в итоге собственная смерть от пули вместе со всей семьей.
Минуло сто лет и западное человечество стало иным. Охота всё больше превращается в осуждаемую обществом экзотику, меха перестают носить. Это неприлично. Многие отказываются от мяса по моральным же соображениям. Молодые, энергичные мои друзья. И мне чуть неловко за мои устаревающие привычки.
В этом мир, на мой взгляд, безусловно, меняется к лучшему. Люди ощущают свою ответственность и свое сродство со всем творением. Это, что называется, клинический факт. Он далеко не всегда связан с религией. Что-то изменилось в строе души людей. Ведь в молодости королева Елизавета любила ходить в мехах, хотя была хорошей христианкой. Так что тут не в вере дело, а в каком-то изменении духовного климата. Каком? Не могу сказать с точностью. Но для меня это причина с осторожным оптимизмом смотреть на наш неприглядный мир. В нём ощутима любовь.

        Текст опубликован с разрешения автора
      

        
          Оригинал
        
      
Присоединяйтесь к нашему телеграм-каналу Мнения НВ
