
# Environ soixante élèves en situation de handicap sans accompagnant dans le Puy-de-Dôme

Published at: **2019-11-07T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/clermont-ferrand-63000/actualites/environ-soixante-eleves-en-situation-de-handicap-sans-accompagnant-dans-le-puy-de-dome_13679628/)


        Près de 3.300 élèves en situation de handicap sont scolarisés dans le Puy-de-Dôme. Un peu plus d’un millier ont droit à une aide humaine. Qu’une soixantaine d’élèves ne reçoit pas depuis la rentrée. Tandis que les accompagnants, eux, dénoncent une « rentrée catastrophique ».
      
« Notre fils Tom, âgé de 5 ans, est atteint d’une maladie mitochondriale reconnue handicapée à 80 %. Il est scolarisé à l’école Saint-Joseph à Pont-du-Château et, depuis la rentrée, il n’a pu bénéficier de l’aide humaine à laquelle il a droit, à cause de budgets gelés nous a-t-on expliqué ».
Même type de témoignage pour un élève de CE2 à l’école Sainte-Cécile de Saint-Amand-Tallende. Et d’autres encore dans le Puy-de-Dôme.
Au total, au dernier comptage des associations de parents, une soixantaine d’élèves en situation de handicap, détenteurs de la précieuse notification de la Maison départementale des personnes handicapées du Puy-de-Dôme (MDPH) leur donnant droit à un accompagnement à l’école pour favoriser leurs apprentissages, sont actuellement scolarisés sans personne à leurs côtés, les fameux AESH, pour accompagnants d’élèves en situation de handicap.
De son côté, le syndicat majoritaire dans le Puy-de-Dôme, l’UNSA, voit affluer de nombreux AESH, parmi les 654 que compte le département, depuis fin septembre, dénonçant « une rentrée catastrophique », le non-paiement des salaires, leur versement partiel ou sous forme d’avance rendant impossible l’octroi du complément Pôle emploi sachant que la majorité d'entre eux exercent leurs missions à temps partiel. L’absence de contrat et les changements d’affectation du jour au lendemain rejoignent la liste. « L’amertume est grande », résume Florence Boyer à l’UNSA 63.
« Impossible de faire un plein d’essence, d’aller au supermarché ou de payer les activités des enfants », témoigne une AESH à Clermont-Ferrand. Deux autres indiquent ne pas avoir perçu leur salaire de 734 euros net en septembre.
Cette situation dégradée est en totale contradiction avec les discours et la note de rentrée de Jean-Michel Blanquer, ministre de l’Éducation nationale, qui a fait de l’école inclusive l’une des priorités de la rentrée 2919.
Selon Eléonore Périse, présidente de l’association Handi-cap vers le droit à l’école :
Et de poursuivre :  « Dans la foulée, les directions académiques ont dû réduire la voilure. Effectivement, l’enseignement privé a été le premier touché. Ensuite, ce sont les AESH dont le contrat n’avait pas encore été signé qui ont été renvoyées dans leurs foyers. Puis ceux dont le contrat pouvait être rompu. Reste ceux qui sont en poste. Mais les difficultés de versement de salaire semblent se régulariser ».
Du côté de la direction académique justement, Peggy Voisse, secrétaire générale, explique que « les besoins d’accompagnement des élèves bénéficiant d’une notification MDPH, qu’ils relèvent d’un établissement public ou privé, sont pris en compte exactement de la même façon. Néanmoins, nous avons dû, comme les années passées, faire face à une augmentation significative des prises en charge ».
D’où des élèves encore en attente d’accompagnement.
« Ces situations sont bien évidemment suivies avec la plus grande attention. Par ailleurs, tous les contrats des AESH qui devaient l’être ont été reconduits et les déprécarisations effectuées. Quant aux difficultés rencontrées dans la gestion des paies de septembre, pour certains AESH, les régularisations ont été effectuées ».

        Cécile Bergougnoux
      
