
# Красна дева не углами, а щеками: Удаление комков Биша «ворует» молодость

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Версия](https://versiya.info/stil-i-moda/131188)

Медики не обещают от операции желаемый лифтинг-эффект.
Популярная операция по удалению комков Биша имеет много противопоказаний и чревата неожиданными последствиями. Девушки выбирают впалые скулы взамен на пухлые щеки, что вызывает неодобрение пользователей Сети.
Пластические хирурги предупреждают, операция по удалению комков Биша не подходит девушкам, которые уже испытывали врачебные вмешательства в структуру лица. Специалисты крайне внимательны при осмотре пациентки: худоба, возрастные изменения, объем жировых масс в щеках влияют на итог. Результатом операции должен стать плавный, элегантный овал лица. Операция, прошедшая неудачно, создаст эффект впалых глаз или «ям» на лице. Удаление комков Биша «ворует» молодость, осложнения могут «состарить» внешность. Помимо этого, бишектомия – сложная операция, которая может нанести непоправимый вред, если случится повреждение лицевого нерва.
В Сети осуждают блогершу Настю Свон за то, что та изменила контур лица. Девушка утверждает, что результатов удалось добиться благодаря похудению, но подписчики не верят. Поклонники пишут, что невозможно поменять форму челюсти без хирургических вмешательств. Настя получает комментарии о том, что она стала старше выглядеть, потеряла свою уникальность и «милоту».
Девушки идут на операции по удалению комков Биша, из-за нелюбви к своей внешности. Пухлые щеки часто создают иллюзию лишнего веса, и могут присутствовать даже при весе в сорок килограмм. Но с тем, что это «не красиво» могут поспорить успешные модели типажа baby-face. Красна дева не углами, а щеками, ведь пухлость лица дарит женщине очарование и молодость.
