
# 5 продуктов питания, замедляющих седину

Published at: **2019-11-06T07:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84811-5-produktov-pitaniya-zamedlyayuschih-sedinu.html)

Мало кому из нас нравится появление седины в волосах. Оказывается, существуют продукты питания, которые препятствуют этому процессу.Эмблика. Плодовое дерево, очень распространенное в Индии, которое является одним из основных компонентов местный медицины. Эмблика насыщена витамином C, антиоксидантами и другими нутриентами, замедляющими появление седины и утрату волос, а также появление других признаков старения. Лучше всего добавлять плоды эмблики в воду, чтобы затем промывать волосы.Миндаль. Исследователи выяснили, что скопление перекиси водорода в волосяных фолликулах изменяет их цвет изнутри. Эти скопления возникают, когда снижается уровень фермента каталазы. А подобное происходит из-за возраста, стресса и неправильного питания. Вот миндаль как раз и увеличивает уровень каталазы в организме, что защищает от ранней седины.Шоколад. Недавнее исследование ученых из США показало, что седые волосы могут быть индикатором дефицита железа и меди в организме. Тёмный шоколад - отличный источник железа и меди, он предотвращает седину.Яйца. Ещё один богатый источник белков, яйца насыщают и предотвращают скопления алкоголя в организме. В них имеются аминокислоты, способствующие быстрому метаболизму спиртных напитков. Яйца дарят ощущение сытости надолго, что помогает избегать поглощения углеводов и жареных продуктов.Танжерин. Богатый источник витамина С, который участвует в выработке коллагеновых белков. Это соединительная ткань, из которой состоят наши волосы. Можно употреблять танжерин по вечерам или пить сок из него. Он обладает приятным сладким ароматом и хорошо переваривается.
