
# Россияне «перестанут быть в уязвимом положении»: иностранцев начнут штрафовать за нарушения ПДД в 2020 году

Published at: **2019-11-01T15:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/01/127/)

Автомобили с иностранными номерами могут начать штрафовать за нарушения ПДД в России через год, в 2020 году. Об этом 1 ноября пишет РИА Новости.
«Я думаю, мы в течение следующего года этот вопрос закроем, – заявил журналистам вице-премьер РФ Максим Акимов. – <…> И российские перевозчики перестанут быть в уязвимом положении по сравнению со своими зарубежными коллегами».
Этот вопрос требует сложной координации федеральных служб, занимающихся контролем не только соблюдения ПДД, но и правил весогабаритного контроля, взаимодействия с органами, контролирующими пересечения госграницы. Также, по словам Акимова, необходима работа с «партнерами по ЕЭАС особенно там, <…> где у нас транспортные средства бесшовно пересекают госграницу».
Глава ГИБДД Михаил Черников летом заявил, что система взимания штрафов за нарушение ПДД с иностранных граждан заработает в России после объединения баз данных таможни, и для эффективной работы необходимо интегрировать все базы данных таможенников и пограничников в федеральную информационную систему ГИБДД.
На днях московское управление ГИБДД сообщало, что в октябре 2019 года в отношении владельцев машин с иностранными номерами вынесено более 13 тысяч постановлений на сумму более 15 миллионов рублей. Один владелец грузовика насобирал штрафов более чем на 1 миллион рублей.
