
# Písecká Sladovna nabízí modely z ABC, baroko i divadlo

Published at: **2019-11-05T19:11:00+00:00**

Author: **ČTK**

Original: [www.ceskenoviny.cz](https://www.ceskenoviny.cz/zpravy/pisecka-sladovna-nabizi-modely-z-abc-baroko-i-divadlo/1817612?utm_source=rss&utm_medium=feed)

Písek - Stovky modelů z časopisu ABC, iluzi barokního hudebního salonu i tvůrčí kartonovou dílnu nabízí pět výstav, které dnes otevřela písecká galerie Sladovna. Novinkou je i divadelní projekt Volní jako ptáci. Společným tématem tří výstav je papír. ČTK to dnes řekl ředitel Sladovny Adam Langer. Výstavy potrvají do 15. března 2020.
"Papír je vždy zábavný, dobře dostupný a je skoro všude. Láká nás," řekl Langer. Modeláře zaujme výstava Papírové království Richarda V., pocta architektu Richardu Vyškovskému (1929 - 2019), který tvořil papírové modely, jež vycházely v časopise ABC. Další modely z takzvaného 'ábíčka' jsou i na chodbách. Modelů je ve Sladovně kolem sedmi set.
"Je tu i největší model svého druhu na světě, 1,8krát dva metry velký model fiktivního města, soubor 150 domů," řekl ředitel. Na papír se zaměřila i kartonová dílna Všude papír. Děti mohou z krabic stavět hrady, hravou formou se dozvědí i poznatky o architektuře. "V dílně rozžíváme ty modely z ABC," řekl dnes ČTK spoluautor výstavy Martin Zborník.
Další výstava vznikla loni v plzeňském centru Depo 2015, jmenuje se Za barokem. Tým Sladovny si ji upravil. Návštěvníci se ocitnou v replice barokní ulice a v jednotlivých domech či salonech krytých černými závěsy si zkusí, jak pracovali barokní architekt, malíř, alchymista a muzikant. "Součástí jsou audiovizuální prvky i virtuální realita," uvedl Langer.
Divadelní projekt Volní jako ptáci je určen dětem od devíti do 15 let, zčásti navazuje na představení Děti Lví srdce, jež připravila Sladovna v minulých letech. Zahrají si i sami diváci. "Myšlenkově se opírá o epos perského básníka Attára Ptačí sněm, který metaforicky vypráví o cestě ke zralé správě společnosti," uvedla autorka inscenace Tereza Dobiášová.
Kdysi průmyslová budova Sladovny je největším zážitkovým prostorem pro rodiny s dětmi v Jihočeském kraji. Zabírá přes 2500 metrů čtverečních. Sladovna má letos rozpočet 16 milionů korun. Loni zaznamenala rekordní návštěvnost přes 58.000 lidí.
