
# Матвиенко поздравила петербуржцев с Днем народного единства

Published at: **2019-11-01T17:01:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738814-matvienko-pozdravila-peterburzhcev-s-dnem-narodnogo-edinstva)


        Валентина Матвиенко поздравила петербуржцев с Днем народного единства. Она напомнила, что независимо от сословной, национальной и религиозной принадлежности предки встали на защиту страны, «объединенные желанием отстоять ее независимость».
      
Председатель Совета Федерации Валентина Матвиенко поздравила петербуржцев с Днем народного единства. Поздравление опубликовано на официальном сайте городской администрации.
Матвиенко сказала, что этот праздник — «немеркнущий пример героического сплочения наших предков перед нависшей над государством угрозой», и напомнила, что независимо от сословной, национальной и религиозной принадлежности предки встали на защиту страны, «объединенные желанием отстоять ее независимость и целостность».
Также она сообщила, что петербуржцы, прошедшие через годы блокады, как никто понимают ценность взаимовыручки и поддержки, ощущения общности, придающей силы и вселяющей уверенность в самые трудные времена.
Она пожелала всем горожанам здоровья, успехов, мира и благополучия.
В начале октября Валентина Матвиенко поздравила петербургских педагогов с Днем учителя. Она поблагодарила их за работу и пожелала неиссякаемой энергии, крепкого здоровья и новых достижений.
#петербург #поздравление #валентина матвиенко #день народного единства
