
# Huawei podría retomar su relación con Android en apenas un par de semanas

Published at: **2019-11-04T14:30:00+00:00**

Author: **Christian Collado**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/huawei/huawei-remota-relacion-google-android)

Ya casi han pasado cinco meses desde que el gobierno de Estados Unidos hiciera oficial el veto impuesto a Huawei, por el cual la compañía china dejaba de poder adquirir productos y servicios provenientes de firmas estadounidenses, y que entre otras cosas causaba que los nuevos terminales de la marca, como los Mate 30 y Mate 30 Pro no pudieran contar con versiones de Android licenciadas por Google.
Pero puede que pronto Huawei vea la luz al final del túnel. Como apuntan en Bloomberg, miembros del gobierno de Estados Unidos aseguran que este mismo mes podría llegarse a un acuerdo, que permitiría a la firma china retomar sus actividades con compañías estadounidenses.
A día de hoy, los únicos terminales de la marca que verdaderamente se han visto impactados por el veto impuesto por Estados Unidos han sido los Mate 30 y Mate 30 Pro. Ambos teléfonos cuentan con una versión de Android carente de los servicios de Google, tales como Google Play Store, YouTube o Gmail. Y aunque existen maneras de instalar manualmente el marco de servicios de Google necesario para hacer funcionar estas herramientas, aún hoy se desconoce si este proceso podría traer consecuencias en un futuro.
Pero puede que la situación llegue pronto a buen puerto. Es muy probable que en poco más de dos semanas se haga oficial un acuerdo comercial entre Estados Unidos y China, que permitiría a las empresas estadounidenses volver a vender sus tecnologías y servicios a Huawei.
De ser así, antes de acabar el mes Huawei sería capaz de llevar los servicios de Google Play al completo a su serie Mate 30, que aún hoy está pendiente de desembarcar en España. Justo a tiempo para la temporada navideña.
No hay que olvidar que, a pesar de su situación, la división móvil de Huawei ha logrado seguir creciendo a buen ritmo, llegando incluso a batir su propio récord de ventas al vender más de 200 millones de terminales antes de acabar el año.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
