
# Oferta a dobrar em novembro: receba o Windows 10 Pro/Home de graça!

Published at: **2019-11-05T17:00:12+00:00**

Author: **Mário Sousa**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/software/oferta-dobrar-windows-10-pro-borla/)

A GOODOFFER24 já nos habituou a uma panóplia de softwares e jogos a preços imbatíveis, mas este mês de novembro promete bastante, pois vamos poder aceder a uma oferta interessante: a dobrar.
Com um tempo e stock limitado, está em cima da mesa a oferta do Windows 10 Pro ou Windows 10 Home – completamente grátis – para quem decidir adquirir o Microsoft Office 2016 e Microsoft Office 2019 – sem truques escondidos ou taxas extras!
Tudo que o utilizador necessita fazer é muito simples:
Primeiramente basta selecionar um dos quatro produtos do topo da página de promoção, de acordo com a versão Office e Windows que desejar, e clicar no botão “Comprar agora” (buy now).
Finalizado o processo, recebe as duas chaves do email em poucos segundos!
Esta oferta está em vigor até dia 12 de novembro.
Por outro lado, com o código JGO1111, a aplicar antes do checkout da compra, podemos aceder a outros descontos especiais durante este mês:
Tem vindo a crescer como uma das mais conhecidas plataformas online de jogos e software: a Goodoffer24.
Ademais, adjetivos como segura e robusta definem as suas principais características enquanto plataforma podendo ainda sublinhar a sua competitividade ao nível de preços de mercado.
Todavia, do software mais conhecido, vamos encontrar:
para todas as plataformas entre outros utilitários de software.
Com efeito, o software apresentado nesta plataforma é bem conhecido do público, sendo que a transferência do mesmo é sempre feita a partir da plataforma original do mesmo.
Primeiro, da nossa experiência com a plataforma, tanto ao nível profissional como pessoal não podemos apontar a mais pequena falha.
Cada compra de uma chave ou licença resultou perfeitamente na execução do resultado: software a funcionar a 100%.

        Preços de mercado
      
Com toda a certeza, os preços apresentados de todo o software e jogos são competitivos quando comparados com outras plataformas.
Certamente, vai ser possível adquirir jogos ou mesmo ferramentas office como o Office 2016, ou Office 2019, a valores muito convidativos.
Portanto, à semelhança a outras plataformas, a Goodoffer24 aceita vários tipos de pagamento entre eles:
Este artigo tem o apoio da Goodoffer24 na disponibilização da informação ou equipamentos.
