
# Fique com algumas sugestões de leitura nesta ‘Hora da Boa Vida’

Published at: **2019-11-04T08:00:00+00:00**

Author: **Andreia Dias Ferro**

Original: [dnoticias](https://www.dnoticias.pt/boa-vida/fique-com-algumas-sugestoes-de-leitura-nesta-hora-da-boa-vida-YA5406203)

Nesta rubrica ‘Hora da Boa Vida’, trazemos alguns títulos que fazem parte das novidades das maiores livrarias do país. Para aqueles leitores que se querem manter a par das novidades ou para quem já pensa nas prendas de Natal.

        Imortal - José Rodrigues dos Santos
      
Resumo:
Um cientista chinês anuncia de surpresa o nascimento de dois bebés geneticamente modificados. Logo a seguir é raptado. A imprensa internacional interroga-se, os serviços secretos mexem-se. Tomás Noronha é interpelado em Lisboa por um desconhecido. Pertence à agência americana de tecnologia, DARPA, e revela-lhe um projecto secreto inspirado no Homem Vitruviano, de Leonardo da Vinci. De repente, o apartamento onde ambos se encontram explode e o metro para onde fogem sofre uma colisão mortífera. O mundo parece enlouquecer e Tomás torna-se testemunha do maior acontecimento da história da humanidade. Transcendência. A nova aventura do grande herói das modernas letras portuguesas mostra-nos o momento em que a máquina supera o homem.
.
.

        O Cuquedo e os Pequenos Aprendizes do Medo - Clara Cunha
      
Resumo:
“Um, dois, três Cuquedinhos, Quatro, cinco, seis Cuquedinhos, Sete, oito, nove Cuquedinhos, Dez Cuquedinhos e mais! Soccorro !!! São milhares e estão prontos para te assustar! O Cuquedo e os Aprendizes do Medo, é uma nova história da dupla Cara Cunha e Paulo Galindro, autores do enorme sucesso O Cuquedo, ao qual sucedeu O Cuquedo e um amor que mete medo. Prometem continuar a causar furor entre a pequenada e voltam com uma sequela divertidíssima acompanhada de magníficas ilustrações”.
.
.

        Conduz o Teu Arado Sobre os Ossos dos Mortos - Olga Tokarczuk
      
Resumo:
Numa remota aldeia polaca, a excêntrica Janina Duszejko, professora reformada, divide os seus dias a traduzir a poesia de William Blake e a observar os sinais da astrologia, fazendo por manter-se afastada das pessoas e próxima dos animais, cuja companhia prefere; mas a pacatez dos seus dias vê-se interrompida quando começam a aparecer mortos vários membros do clube de caça local. Certa de encontrar respostas, Janina decide lançar-se na investigação do caso, chegando a uma estranha teoria que espalhará o terror pela comunidade.
.
.

        As Minhas Escolhas - Helena Sacadura Cabral
      
Resumo:
A vida tem muitos caminhos. Somos o resultado daquilo que semeamos e cuidamos. Um livro tocante e profundo sobre aquilo que define o nosso caráter.
.
.

        Vigilância Massiva . Registo Permanente - Edward Snowden
      
Resumo:
Em 2013, Edward Snowden, aos 29 anos, surpreendeu o mundo quando trouxe à luz alguns dos segredos mais bem guardados da Inteligência americana, a deriva autoritária do Estado e a sua compilação, categorização e uso indiscriminado da informação privada dos cidadãos, incluindo chefes de Estado e de governo. Em Vigilância Massiva, Registo Permanente, Edward Snowden conta porque o fez, como ajudou a construir o sistema de vigilância massiva e a crise de consciência que o levou a contar tudo e a pôr em xeque o sistema. Em consequência iniciou-se uma caça e captura internacional que ainda hoje se mantém.
