
# Детей, отравившихся хлором в барановичском бассейне, выписали из больницы

Published at: **2019-11-03T22:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/3/354300/)

13 подростков, госпитализированных в результате отравления парами хлора в Барановичах, выписаны домой. Об этом 3 ноября сообщили врачи детской больницы города, пишет tut.by.
2 ноября в бассейне школы олимпийского резерва по плаванию произошло массовое отравление детей.
В какой-то момент во время занятий они почувствовали затруднение в дыхании и резь в горле. В результате 13 молодых людей были доставлены в больницу.
— Мы не можем сейчас сказать, что это конкретно было отравление хлором. Это предположение, потому что работают следственные органы, работает МЧС, — сказала Эльмира Богданович, главный врач Барановичской детской городской больницы. — На данный момент все дети, поступившие в детскую больницу вчера, выписаны в удовлетворительном состоянии. Их здоровью ничто не угрожает, они могут посещать школу. Им была оказана помощь в полном объеме, достаточно было сил и средств. Медицинский персонал работал слаженно, им вовремя оказана была медицинская помощь.
По предварительной информации, к отравлению привела случайность. В ведро с дезинфицирующим средством, которое находилось в тамбуре запасного входа, попала жидкость для обработки воды.
В результате произошла реакция с выделением паров хлора. Этот ядовитый воздух и попал в зал плавательного бассейна. Сейчас все обстоятельства и причины произошедшего устанавливаются.
