
# «تصويت الأرمن» يعمق الأزمة.. أردوغان قد يُلغي زيارته لأمريكا

Published at: **2019-11-05T04:04:00+00:00**

Author: **إنجي الخولي**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%B1%D8%A8-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%A7%D9%84%D9%85/1522754-%C2%AB%D8%AA%D8%B5%D9%88%D9%8A%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B1%D9%85%D9%86%C2%BB-%D9%8A%D8%B9%D9%85%D9%82-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D8%B2%D9%85%D8%A9--%D8%A3%D8%B1%D8%AF%D9%88%D8%BA%D8%A7%D9%86-%D9%82%D8%AF-%D9%8A%D9%8F%D9%84%D8%BA%D9%8A-%D8%B2%D9%8A%D8%A7%D8%B1%D8%AA%D9%87-%D9%84%D8%A3%D9%85%D8%B1%D9%8A%D9%83%D8%A7)

يبدو أن أزمة جديدة بين واشنطن وأنقرة تلوح في الأفق مع توقعات بتأجيل أو إلغاء زيارة الرئيس التركي رجب طيب أردوغان إلى العاصمة الأمريكية واشنطن، في الـ13 من الشهر الجاري؛ احتجاجاً واعتراضاً على القانون الذي أقره مجلس النواب الأمريكي حول الأرمن.
 
وقال ثلاثة مسئولين أتراك، إن أردوغان ربما يلغي زيارة لواشنطن؛ احتجاجاً على تصويت في مجلس النواب الأمريكي باعتبار قتل الأرمن قبل قرن مضى، إبادة جماعية، وسعي المجلس لفرض عقوبات على تركيا.
 
ومن المقرر أن يزور أردوغان واشنطن في الـ13 من نوفمبر، بدعوة من الرئيس دونالد ترامب، لكنه قال الأسبوع الماضي، إن التصويت يضع «علامة استفهام» على خطط الزيارة.
 
وقال مسئول تركي كبير: «هذه التحركات تلقي بظلالها بشدة على العلاقات بين البلدين، وبسبب هذه القرارات فإن زيارة أردوغان قد عُلِّقت»، مضيفاً أن قراراً نهائياً لم يُتخذ بعد.
 
وتقول مصادر تركية إن ترامب وأردوغان بينهما رابط قوي رغم الغضب في الكونغرس من العملية التركية بسوريا، وشراء أنقرة منظومة دفاع جوية روسية، ورغم ما تعتبره أنقرة تصريحات هوجاء من ترامب.
 
وتلعب هذه الروابط دوراً مهماً في ظل شراء تركيا منظومة إس-400 الدفاعية الروسية، وهي صفقة تستوجب عقوبات بموجب القانون الأمريكي.
 
وتم تعليق مشاركة تركيا في برنامج طائرات إف-35، الذي تلعب فيه دور المنتِج والمستهلِك، كما هيّأ الهجوم الذي شنته على القوات الكردية في شمال شرقي سوريا، يوم 9 أكتوبر الماضي، الأجواء لمزيد من الردود الأمريكية.
 
ورغم أن ترامب بدا كأنه يُخلي الطريق للغزو التركي بسحب القوات الأمريكية، فقد فرض البيت الأبيض عقوبات لفترة قصيرة، قبل أن يرفعها بموجب اتفاق لوقف القتال وإجلاء المقاتلين الأكراد من الحدود.
 
لكن بعد ذلك بأسبوعين، أثار التصويت في الكونغرس غضب تركيا مرة أخرى.
 

        الكونجرس و"أزمة الأرمن"
      
 
وكان مجلس النواب الأمريكي قد اتهم تركيا بارتكاب جرائم ضد الأرمن ، حيث أيد مجلس النواب الأمريكي، بأغلبية ساحقة، قراراً يعترف بأن عمليات القتل الجماعي التي تعرَّض لها الأرمن قبل 100 عام، إبادة جماعية، في تصويت رمزي لكنه تاريخي، سارعت تركيا إلى التنديد به.
 
وللمرة الأولى يصل مشروع قانون للاعتراف بمزاعم "الإبادة الأرمنية" إلى التصويت في الكونغرس بعد محاولات عدة سابقة كانت تبوء بالفشل، ما يبدو أنه مزيد من الضغط على الحكومة التركية بسبب عملية "نبع السلام" التي قامت بها للدفاع عن أمنها القومي، ومنع قيام مشروع انفصالي في المناطق الشمالية من سوريا.
 
وصوّت المجلس بأكثرية 405 أصوات مقابل 11 صوتاً على القرار الذي يؤكد أن سياسة الولايات المتحدة التي تعتبر مقتل 1.5 مليون أرمني على يد الإمبراطورية العثمانية خلال الفترة من 1915 إلى 1923، إبادة جماعية.
 
