
# Từ ‘chàng béo’ đến võ sĩ quyền anh

Published at: **2019-11-07T21:03:00+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [vnexpress.net](https://vnexpress.net/suc-khoe/tu-chang-beo-den-vo-si-quyen-anh-4009009.html)

Nazri có khuôn mặt trẻ trung, nụ cười thân thiện và thái độ dễ mến. Dưới vẻ ngoài hiền lành này là một võ sĩ chuyên nghiệp, tập trung và quyết đoán. 
Được đánh giá cao tại Giải vô địch quyền anh thế giới, trở thành niềm tự hào của Singapore, ít ai biết rằng, anh từng bị gọi là "chàng béo" suốt thời đi học.
Nazri chia sẻ, ở tuổi 12, cân nặng của anh là 70 kg. Thích hoạt động từ nhỏ, niềm yêu thích với ẩm thực, đặc biệt là các món ăn mẹ nấu đã khiến anh tăng cân không kiểm soát. 
"Công việc đầu tiên của tôi là làm nhân viên phục vụ ở Starbucks. Tôi uống một cốc cà phê đá xay mỗi ngày, luôn có đồ ăn miễn phí sau giờ làm. Tôi mang bánh nướng về nhà để ăn thêm. Chính vì thế tôi tăng lên 97 kg", anh chia sẻ.
Bị trêu chọc vì cân nặng, Nazri không quá bận tâm. "Khi người béo bị bắt nạt, họ có thể nổi giận hoặc nín nhịn. Tôi chọn cách chứng mình rằng mình cũng làm được điều mọi người có thể, và tôi đã luyện tập rất chăm chỉ", anh nói.
Anh tập thể hình cường độ cao ba lần mỗi tuần, bên cạnh Muay Thái và đấu kiếm. Cân nặng của anh vẫn chưa được cải thiện vì chế độ ăn uống không hợp lý. Một thời gian sau, anh nhập ngũ.
Tham gia khóa huấn luyện quân sự cơ bản với tình trạng béo phì, Nazri để lại ấn tượng với các huấn luyện viên bởi năng lực của mình. Anh thành công giảm 75 kg và được trao giải Thực tập sinh có thể lực tốt nhất. 
Lúc này, anh hiểu được tầm quan trọng của chế độ ăn uống đối với việc giảm cân. "Tôi nhìn thấy các múi cơ đầu tiên. Để giữ chúng, tôi tìm cách tập luyện bền bỉ và không quá vội vàng. Tôi không ép mình giảm 2 kg trong vòng một tuần vì điều đó là không thực tế", anh nói.
Sau khi nhận bằng kỹ sư điện, anh dừng việc học để trở thành võ sĩ MMA chuyên nghiệp. 
Nazri tham gia Giải vô địch Quyền anh Thế giới sau khi nhận được lời mời của Chủ tịch Liên đoàn Quyền anh Singapore. Anh chỉ có 5 tháng để chuẩn bị cho trận đấu diễn ra vào ngày 22/10 tại Sarajevo. Để có phong độ tốt nhất, anh tập luyện 7 giờ mỗi ngày. 
"Tôi muốn giành được huy chương vàng bằng nỗ lực của mình. Tôi cũng muốn thử thách giới hạn của bản thân", anh nói. Nazri cho rằng, điều tuyệt vời nhất là cố gắng trong suốt cuộc hành trình chứ không chỉ ở trên võ đài.
Thục Linh (Theo Channel News Asia)
