
# Температурный рекорд может быть побит в Ростовской области

Published at: **2019-11-07T10:43:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/381039/)


        7 ноября столбики термометра превысят отметку в +20,2 градусом, зафиксированную в 1950 году
      
Ростов-на-Дону, 7 ноября. Жители и гости Ростовской области ощущают на себе настоящее лето. Температура воздуха в регионе никак не похожа на ту, к которой привыкли местные жители в ноябре. Синоптики не устают говорить об аномальном тепле, а люди просто радуются солнцу.
- 7 ноября может быть побит температурный рекорд. В четверг температура воздуха в городе может превысить +20,2 С, зафиксированные 7 ноября 1950 года, - сообщает Гидрометцентр Ростовской области.
По прогнозам, сегодня в Ростове-на-Дону днем будет до 21 градуса со знаком плюс. Существенных осадков и ветра не ожидается. Такая теплая погода продлится в регионе до конца рабочей недели. Только в выходные столбик термометра может опуститься до +6 - +10 градусов.
Синоптики рекомендуют местным жителя и и гостям Ростовской области не ориентироваться на обманчивое осеннее солнце и следить за своим самочувствием. Не лишним будет прихватить с собой теплые вещи, если планируете возвращаться домой вечером. После захода солнца температура существенно опускается.
Ранее «Регион online» сообщал, что в Ростовской области после заморозков резко потеплело до +22 градусов. С чем связаны такие температурные качели синоптики не объясняют.
Читайте нас в    News
