
# El Ourense logra la victoria después de ganar 2-0 al Paiosaco-Hierros

Published at: **2019-11-01T18:47:13+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-ourense-logra-la-victoria-despues-de-ganar-2-0-al-paiosaco-hierros-7710761)

El Ourense sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-0 contra el Paiosaco-Hierros este viernes en el O Couto. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los encuentros precedentes. El Ourense llegó al encuentro con los ánimos reforzados tras ganar fuera de casa por un marcador de 1-3 al CSD Arzua. En el lado de los visitantes, el Paiosaco-Hierros perdió por un resultado de 0-2 en el partido anterior frente al Choco. Con esta derrota el equipo larachés se situó en decimoctava posición tras la finalización del partido, mientras que el Ourense es primero.
Durante el primer periodo del partido ninguno de los jugadores consiguió marcar gol, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
En la segunda parte la suerte llegó para el equipo local, que estrenó el marcador con un gol de Rubén a los 73 minutos. Anotó otra vez el Ourense, que aumentó diferencias estableciendo el 2-0 gracias a un tanto de Adrián al borde del final, en el 87, acabando el enfrentamiento con un resultado definitivo de 2-0.
Con esta derrota, tras finalizar el partido, el Paiosaco-Hierros se ubicó en el decimoctavo puesto de la tabla con nueve puntos, en plaza de descenso directo de categoría. El Ourense, por su parte, alcanzó el primer lugar con 28 puntos, en posición de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B.
La próxima jornada el equipo orensano jugará a domicilio ante el Arosa, mientras que el Paiosaco-Hierros buscará el triunfo en su feudo frente al Arenteiro.
