
# La Fórmula Uno tendrá nuevas regulaciones

Published at: **2019-11-01T12:42:29+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3346-la-formula-uno-tendra-nuevas-regulaciones)


        Para la temporada del 2021, la máxima categoría del automovilismo mundial tendrá un nuevo reglamento que busca proporcionar carreras más cerradas y competitivas que puedan ofrecer un nivel alto de entretenimiento a los seguidores del deporte del motor en los próximos años.
      
Austin.- La Fórmula 1 presentó este jueves sus nuevas reglamentaciones deportivas y técnicas que darán forma al futuro del deporte a partir de la temporada del 2021 y años posteriores.
Las nuevas regulaciones, lanzadas en vísperas del Gran Premio de Estados Unidos, que se va a disputar en Austin (Texas), se centran principalmente en proporcionar carreras más cerradas y competitivas que puedan ofrecer un nivel alto de entretenimiento a los seguidores del deporte del motor en los próximos años.
Además de establecer un límite presupuestario destinado a reducir la gran brecha que existe entre los equipos más poderosos y el resto de los que compiten; lo que significa que por primera vez por primera vez en la historia de la Formula 1, las normas financieras se incluirán en las nuevas regulaciones.
El nuevo límite presupuestario se ha establecido en 175 millones de dólares y, lo que es más importante, las reglamentaciones técnicas buscan hacer que los nuevos prototipos sean menos complicados aerodinámicamente y ayudar a adelantar más al reducir el efecto de "aire sucio" que compromete el auto que va por detrás.
Como resultado, los autos en el 2021 tendrán menos carga aerodinámica y serán 25 kilogramos más pesados.
Quizás de forma controvertida, para la serie más rápida en el automovilismo, esto podría suponer una pérdida de alrededor de tres segundos por vuelta de los tiempos de vuelta actuales, volviendo el rendimiento general al del 2016.
Es la primera vez en la historia que los autos F1 han sido diseñados específicamente pensando también con un monoplaza que va por detrás.
Los campeones de los constructores recién coronados campeones, Mercedes, y sus principales rivales, Ferrari y Red Bull, se han opuesto abiertamente a las nuevas reglas, pero el presidente de la Federación Internacional de Automovilismo (FIA) y exjefe de Ferrari, Jean Todt, elogió el movimiento como uno importante para el futuro del deporte.
"Es un cambio importante en la forma en que se ejecutará el pináculo de los deportes de motor, y por primera vez, hemos abordado los aspectos técnicos, deportivos y financieros de una vez", destaca Todt en el comunicado de prensa oficial de la FIA y la Fórmula 1..
El máximo responsable de la FIA subrayó la gran labor que se había realizado para conseguir establecer las nuevas regulaciones que van en beneficio de todos.
"Las regulaciones de 2021 han sido un verdadero esfuerzo de colaboración, y creo que este es un gran logro. Un elemento crucial para el avance de la FIA serán las consideraciones medioambientales: la Fórmula 1 ya tiene los motores más eficientes del mundo y continuaremos trabajando en nuevas tecnologías y combustibles para ampliar aún más estos límites", subrayó.
Todt insistió que lo dado a conocer por su organización y la Formula 1 era el mejor marca que podrían ofrecer de cara a beneficiar a los competidores y a las partes interesadas.
"Pero sobre todo conseguimos el gran objetivo de garantizar un futuro emocionante para nuestro deporte", destacó Todt.
Además del presupuesto y la aerodinámica, el otro cambio importante se centra en los neumáticos, y Pirelli ahora tiene la tarea de hacer que las gomas sean menos sensibles al calor y más duraderas desde el principio. Hará que la estrategia de los neumáticos sea menos un factor clave para decidir el resultado de una carrera.
Tras los cambios presentados, los monoplazas nuevos se ven llamativos y tienen un aspecto futurista.
"La aprobación de las reglas por el World Motorsport Council es un momento decisivo y ayudará a ofrecer carreras más emocionantes para todos los aficionados", agregó Chase Carey, presidente y CEO de Fórmula 1. "Las nuevas reglas han surgido de un proceso detallado de dos años de examen de cuestiones técnicas, deportivas y financieras para desarrollar un paquete de regulaciones.
"Hicimos muchos cambios durante el proceso, ya que recibimos aportes de los equipos y otras partes interesadas y creemos firmemente que logramos los objetivos que nos propusimos cumplir, analizó Carey.
Además observó que las nuevas regulaciones son un paso hacia adelante muy importante, pero que se trataba de un proceso continuo de mejorar las regulaciones por lo que habría medidas adicionales que permitan que el deporte del automovilismo crezca y alcance todo su potencial.
