
# Après une fête d'Halloween meurtrière, Airbnb veut limiter les soirées non autorisées

Published at: **2019-11-03T13:33:18+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/entreprises-marches/apres-une-fete-dhalloween-meurtriere-airbnb-veut-limiter-les-soirees-non-autorisees-1354319)

Le patron de la plateforme de locations de logements entre particuliers a annoncé ce samedi 2 novembre qu'il allait redoubler d'efforts pour limiter les soirées non autorisées. Un annonce qui intervient après que cinq personnes ont été tuées et plusieurs blessées lors d'une fête d'Halloween dans une maison louée sur Airbnb.
C'est un drame qui fait réagir Airbnb. Le patron de la plateforme de locations de logements entre particuliers a annoncé ce samedi 3 novembre qu'il allait redoubler d'efforts pour limiter les soirées non autorisées. Une annonce qui intervient après qu'une fête d'Halloween a viré au drame. En effet cinq personnes ont été tuées et plusieurs blessées ce jeudi 31 octobre au soir dans une fusillade à Orinda, près de San Francisco en Californie. Une fusillade meurtrière survenue lors d'une fête organisée dans une maison qui avait été louée sur Airbnb, selon les autorités.
Plus de 100 personnes étaient présentes à cette soirée, annoncée sur les réseaux sociaux. "Ce qui s'est passé jeudi soir à Orinda, en Californie, est horrible", a écrit dans une série de tweets samedi le cofondateur et patron d'Airbnb, Brian Chesky. "À partir d'aujourd'hui, nous allons interdire les 'maisons se présentant comme des endroits pour faire la fête (party houses)' et allons redoubler d'efforts pour lutter conte les fêtes non autorisées", a-t-il assuré. Pour ce faire, Airbnb va augmenter le "contrôle manuel" des réservations signalées comme suspectes par le système automatique de détection des risques.
Cette entreprise va aussi créer une équipe destinée à réagir rapidement en cas de problèmes de ce genre et prendra des sanctions immédiates contre les utilisateurs qui ne respecteraient pas les nouvelles règles concernant les soirées. Le propriétaire de la maison louée pour la soirée d'Halloween a raconté au journal San Francisco Chronicle que la femme à laquelle il avait laissé les clés lui avait dit vouloir faire venir douze membres de sa famille.
"Nous devons faire mieux et nous le ferons. C'est inacceptable", a tweeté Brian Chesky. Prévenu par des voisins de nuisances sonores, il a appelé la police après avoir observé sur des caméras de sécurité qu'il y avait bien plus que douze personnes dans la maison. Appelés plusieurs fois pour tapage nocturne, les policiers étaient en route vers la maison quand la fusillade a éclaté.
