
# Duel Antarpelatih PSS Vs Bali United: Seto Nurdiyantoro Vs Stefano Cugurra Teco

Published at: **2019-11-06T11:24:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/duel-antarpelatih-pss-vs-bali-united-seto-nurdiyantoro-vs-stefano-cugurra-teco-6b87f4.html)

Bola.net - PSS Sleman akan menghadapi Bali United dalam laga pekan ke-27 Shopee Liga 1 2019 yang digelar di Stadion Maguwoharjo, Sleman, Rabu (6/11/2019) sore WIB. Dua arsitek dari masing-masing tim, Seto Nurdiyantoro dan Stefano Cugurra Teco tidak bisa menurunkan skuat terbaiknya.
PSS masih harus kehilangan dua pemain asingnya, Alfonso de la Cruz dan Brian Ferreira, dalam pertandingan ini. Khusus untuk Brian, PSS sudah memastikan sang pemain tidak akan tampil lagi di sisa musim karena cedera lambung yang dialaminya.
Kondisi ini yang membuat Seto Nurdiyantoro harus mengeksplorasi skuat yang dimilikinya untuk menutup lubang, terutama karena dalam pertandingan terakhir tim berjulukan Elang Jawa itu harus menyerah 0-3 dari PSIS Semarang. Namun, dengan formasi 4-3-3 yang tetap menjadi andalan, Seto berharap pemain yang ada bisa mengatasi tekanan dari Bali United.
Bagus Nirwanto, Ikhwan Ciptady, Asyraq Gufron, dan Derry Rachman diperkirakan bakal menjadi pilihan untuk membendung serangan yang dibangun Ilija Spasojevic dkk. Sementara itu, Guilherme Batata, Dave Mustaine, dan Ocvian Chanigio diplot untuk menguatkan lini tengah.
Yevhen Bokhasvili bakal menjadi andalan Seto di lini depan. Pemain asal Ukraina itu bakal bekerja keras untuk mendobrak lini pertahanan Bali United yang juga kehilangan dua pilar penting.
Ya, seperti halnya Seto Nurdiyantoro yang kehilangan dua pemain, Stefano Cugurra Teco, pelatih Bali United, juga harus kehilangan dua pemain. Satu hal yang lebih buruk, dua pemain yang harus absen itu berada di lini pertahanan, yaitu Willian Pacheco dan Haudi Abdillah.
Namun, Teco masih memiliki kedalaman skuat yang sangat bagus di tubuh Bali United. Leonard Tupamahu, Dias Angga Putra, Ricky Fajrin, dan Michael Orah diprediksi bakal menguatkan lini pertahanan Serdadu Tridatu. Trio lini depan pun bakal kembali dipercayakan kepada Stefano Lilipaly, Ilija Spasojevic, dan Melvin Platje. Ketiganya memang merupakan pemain yang ketajamannya patut diwaspadai oleh lini pertahanan PSS.
Menarik untuk disaksikan, siapa yang akan menjadi peracik strategi paling baik dalam pertandingan ini, apakah Seto Nurdiyantoro yang akan mendapatkan dukungan publik Stadion Maguwoharjo? Atau justru Stefano Cugurra Teco yang didukung kedalaman skuat yang sangat baik.
