
# Эксперты назвали новые качества мужчин, появившиеся у них в XXI веке

Published at: **2019-11-02T00:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191102/1560515317.html)

МОСКВА, 2 ноя - РИА Новости. Готовность заниматься домашним хозяйством, желание проводить время с семьёй и пролонгирование подросткового возраста - новые качества сильного пола, появившиеся в XXI веке, рассказали РИА Новости эксперты ко Всемирному дню мужчин, который отмечают в субботу, 2 ноября.
Привычная в глазах социума роль добытчика и главы семьи, казалось бы, первой должна была попасть под удар изменившихся общественных ожиданий. Действительно, одна из самых громких статистик – четверть российских мужчин готовы заняться домашним хозяйством, если жена сможет содержать семью, такие данные приводит портал SuperJob.
При этом, по ее словам, большинство руководителей – по-прежнему мужчины."Для мужчины карьера – не помеха семейному счастью. Мужчин-директоров, состоящих в браке, — 60%, женщин — почти в два раза меньше. Детей, по нашим оценкам, имеют 59% руководителей-мужчин и только 43% женщин-директоров. Мужчины быстрее женщин делают карьеру в тех сферах, которые традиционно считаются "женскими", например, финансах", – добавила Голованова.
Образцы классической семьи из романов Джейн Остин в третьем тысячелетии – это, скорее, раритет, нежели норма. Женщинам открыты практически любые профессии, доступно высшее образование и достойная зарплата. Кто бы мог подумать, что изменение социального положения дам окажет прямое влияние на роль мужчины в браке.
Предоставленная или отвоеванная женщинами возможность удовлетворять свои потребности не только в рамках брака, но и в карьере, и в социуме, по словам Потемкиной, привела к тому, что мужчины стали более включенными в жизнь семьи."Уже совершенно обычной стала картина, когда папа с сумкой-кенгуру или с коляской гуляет по парку со своим ребенком. Уход за семьей больше не лежит на плечах только женщины, и мужчины это принимают. Конечно, если бы не царящая в мире гедонистическая направленность, если бы не желание каждого получать удовольствие только для себя, то эта новая концепция была бы вполне жизнеспособной. Она ведет не только к равенству, но и к лучшему пониманию мужчинами и женщинами друг друга", – утверждает психолог.
Современные тенденции не обошли стороной и этическую составляющую. Как рассказала президент Национальной ассоциации экспертов по деловой этике, этикету и протоколу Альбина Холгова, классические ожидания от поведения мужчин постепенно нивелируются, становятся менее строгими.
А вот строгость дресс-кода, по мнению эксперта, даже при повсеместной пропаганде свободы самовыражения остается доминантой."Нежелание подростков и студентов носить костюм и галстук можно связать лишь с юным бунтарством души. Но чем старше становится молодой человек, чем более высокую должность занимает (если мы не говорим про сферы IT или творческие профессии), тем больше он тяготеет к классике. Когда человек не соблюдает требования дресс-кода, когда самовыражается за счет внешнего вида, он производит ненадежное, отчасти сумасбродное впечатление. И практика показывает, что рано или поздно с серьезных позиций его выталкивают", – добавила Холгова.
Главная тенденция, которую отмечают психологи в манере поведения современных мужчин, – это более поздняя реализация социальных ролей.
