
# Самым комфортным городом Мурманской области назвали Кировск

Published at: **2019-11-05T06:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Информационное агентство Nord-News](https://nord-news.ru/news/2019/11/05/?newsid=116602)

Кировск назвали самым комфортным городом для жизни в Мурманской области. Соответствующий Индекс качества городской среды впервые рассчитали в России.
- Публикуем этот индекс в 1 114 городах. Города разбиты на несколько групп по уровню взаимодействия, численности. Сегодняшний индекс расставил города по определенным критериям. Наша задача - к 2024 году мы должны улучшить индекс качества городской среды на 30%. Также мы должны перевести 50% городов из неблагоприятной среды в благоприятную, - сказал вице-премьер РФ Виталий Мутко.
Индекс качества городской среды разработан Минстроем РФ и ДОМ.РФ совместно с КБ Стрелка. Методика определения качества городской среды включает в себя оценку по 36 индикаторам, среди которых благоустройство, состояние общественного транспорта, безопасность дорог и общественных пространств, состояние объектов социальной сферы и другое.
Так, с индексом в 202 балла Кировск оказался на первом месте среди городов Мурмнаской области. Высокую отметку в городе получило жилье и прилегающие пространства, низкую - улично-дорожная сеть. 200 баллов набрал Североморск, Мурманск - 198, Кола - 190, Апатиты - 188, Мончегорск и Полярные Зори - 180, Кандалакша - 178, Ковдор - 177, Заполярный - 167.
Больше всего баллов в категории городов, находящихся в комфортном климате, набрали Москва (276), Петербург (238) и Екатеринбург (191).

        Фото: Nord-News
      
