
# Diệp Lâm Anh khoe ảnh xinh đẹp rạng rỡ chỉ sau vài ngày sinh con trai thứ 2

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/diep-lam-anh-khoe-anh-xinh-dep-rang-ro-chi-sau-vai-ngay-sinh-con-trai-thu-2-83352.html)


        Chỉ sau vài ngày hạ sinh con trai thứ 2 B.boy, Diệp Lâm Anh đã tự tin khoe nhan sắc xinh đẹp rạng rỡ khiến nhiều người không khỏi trầm trồ.
      
Trên trang cá nhân, cựu người mẫu diệp Lâm Anh vừa chia sẻ những hình ảnh bên cậu con trai bé bỏng vừa mới sinh tại bệnh viện. Cô cho biết hiện tại cả hai mẹ con đã xuất viện và sức khỏe tốt. Quá trình chuyển dạ và sinh cậu con trai B.boy của Diệp Lâm Anh sớm hơn dự kiến và chỉ diễn ra trong khoảng 2 giờ đồng hồ. Đặc biệt Diệp Lâm Anh còn cho biết vì sinh sớm hơn dự tính nên buổi chiều hôm trước cô vẫn tung tăng đi làm đẹp để chuẩn bị sinh nhật cho con gái đầu lòng và đang đi thì thấy đau bụng rồi đến bệnh viện sinh luôn.
Cũng chính vì sinh con trai thứ 2 không đúng thời gian dự kiến nên chỉ sau 1 ngày lâm bồn, Diệp Lâm Anh đã ngay lập tức ra viện để đến sinh nhật cô con gái đầu lòng Boorin. Điều này khiến nhiều người có phần lo lắng cho sức khỏe của Diệp Lâm Anh nhưng cũng dành lời khen ngợi cho sự hy sinh của vô khi vì thương con gái mới 1 tuổi đã làm chị mà có thể xuất viện ở thời điểm nhạy cảm như vậy.
Trước đó vào tháng 11/2018, Diệp Lâm Anh và chồng thiếu gia đã chào đón con gái đầu lòng Boorin sau khi lấy chồng vào đầu năm. Chỉ sau khoảng 6 tháng sinh con gái, Diệp Lâm Anh bất ngờ thông báo đang mang thai lần 2. Trong quá trình thai nghén cho đến khi sinh nở, Diệp Lâm Anh luôn tươi tắn rạng rỡ và thường xuyên tham gia vào các hoạt động kinh doanh riêng, sự kiện đầy năng động khiến nhiều người không khỏi ngỡ ngàng. Diệp Lâm Anh cũng được xem là một trong những bà bầu sành điệu bậc nhất của showbiz Việt khi có gu thời trang khi đang mang thai cực kì thu hút.
