
# Lunes decisivo

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Pilar Vicente**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/lunes-decisivo)


        
          Mira que el lunes es un día feo y difícil. Vienes del fin de semana y lo que menos te apetece es empezar otra vez. Pero hete aquí que nuestros políticos y la mecánica electoral han elegido y decidido que este próximo lunes, 4 de noviembre, sea el día decisivo. Tenemos el único debate de candidatos, los últimos sondeos y para guinda la visita a Barcelona de los Reyes con el debut de Leonor en los premios Princesa de Girona, con la consiguiente tensión
        
      
Ya en campaña. Por fin hemos llegado hasta aquí. Inicio oficial de la campaña, si es que alguna vez no estuvimos en ella en los últimos cuatro años aunque es positivo para el aseo de las ciudades-, debates, pues uno y de aquella manera. Programas electorales sin complicaciones con dos o tres propuestas a la sumo para marcar territorio. Al ritmo que van los acontecimientos, Franco se ha quedado viejo, más bien exhumado y reinhumado, y lo de Cataluña revíscola según el día. ¿Alguien hablará de economía que creo preocupa y mucho a los ciudadanos? Ya escribimos que lo bueno de esta campaña es que dura solo una semana. Nada de mítines multitudinarios que el personal ya está cansado, resabiado y también desmotivado. 
Lunes de debate. En los últimos tiempos muchos españoles deciden su voto en las últimas horas, algunos incluso ante la propia urna. Ante tal volatilidad los debates se antojan necesarios para inclinar la balanza a un lado o a otro. ¿Alguna vez se regularán por ley? Y aquí es donde podemos ver debilidades  y fortalezas de los candidatos. En esta ocasión solo hay uno y rarito, vamos descafeinado. Los consabidos bloques y se sigue con los tiras y aflojas para que los periodistas-conductores (Ana Blanco de RTVE y Vicente Vallés de Atresmedia) puedan repreguntar. La Academia de Televisión organizadora del debate ha pactado con los partidos la estructura que más pareciera una sucesión de monólogos de bustos parlantes. La cita es en el Palacio de Cristal de la Casa de Campo de Madrid y costará casi 600.000€. Esperemos que algún candidato sea creativo y piense en el ciudadano y lo anime. Un detalle no menor. Los grupos mediáticos tanto privados como públicos que emiten la señal pagan por ello, no olvidemos que son una concesión administrativa que está obligada a ofrecer este servicio público. En esta ocasión veremos un debate a cinco, con la inclusión del líder de Vox, Santiago Abascal que está inédito en estas lides. Sabido es que a Pedro Sánchez no le gustan estos eventos, es más no se le dan bien. Pablo Iglesias, -abre y cierra la contienda-,  suele salir airoso al igual que Pablo Casado, el uno con tono doctoral y el otro que sale a no cometer errores. Albert Rivera,…se suele poner muy nervioso, casi hiperactivo. ¿Con qué material nos sorprenderá desde su atril?
Lunes de sondeos. Serán los últimos como manda la ley electoral. Todavía no estamos recuperados del CIS de José Félix Tezanos. Empeñado en llevarle la contraria a Narciso Michavila (presidente de GAD3) y demás institutos demoscópicos, hace una arriesgada apuesta o no según se mire. Las horquillas que llevarían a la izquierda con el PSOE y sus 150 escaños con el apoyo de Unidas Podemos al gobierno son al menos sorprendentes. A su favor que en las elecciones del 28 de abril fue el que más se acercó al resultado definitivo. Sí es cierto que el CIS es quien realiza mayor número de entrevistas, cerca de 18.000 y prácticamente en todas las circunscripciones electorales. Y el matiz en cuanto a la fecha realizada marca una foto bien distinta a los últimos sondeos. El CIS preguntó cuando aún no se conocía la sentencia del procés, los consiguientes disturbios en Barcelona y la exhumación de Franco. Asuntos todos ellos de calado que pueden cambiar esa instantánea. Y aunque públicamente ya no se conocerán más encuestas, los ciudadanos estaremos a ciegas, pero los partidos políticos no porque tendrán los trackings internos que sí les proporcionan los institutos demoscópicos. Las cifras reales en estos momentos son estas: pueden votar casi 35 millones de residentes en España, un total de 7,5 millones no ha decidido aún su voto, es decir un 32,3% del censo. O sea que el nicho de indecisos es considerable, por no decir el porcentaje de abstención que se sitúa en torno al 30%.  Como siempre la solución el día de la votación.
Lunes de la Princesa de Girona.  Los Reyes Felipe y Letizia acompañan a Leonor que debuta en Barcelona porque los premios se trasladaron de Girona a la Ciudad Condal para huir de la presión independentista y ahora tenemos un escenario mucho más complicado tras la sentencia del procés  y sus consecuencias en la calle. Los independentistas ya anuncian el boicot a la presencia de la familia real. El gobierno está que no le llega la camisa al cuerpo. Según informaciones del ministerio de Interior los CDR y Tsunami Democràtic intensificarán las acciones violentas durante esta visita y también en la jornada de reflexión. Así que alerta máxima.

        En la izquierda
      
PSOE: Pedro Sánchez forzando los límites y enmendándose a sí mismo. Primero decisión histórica e inaudita de la Junta Electoral Central que ha decidido abrirle expediente sancionador, por su uso electoralista de la Moncloa como presidente “en funciones” tras la entrevista a La Sexta por la exhumación de Franco. Según la JEC, Sánchez “vulneró el principio de neutralidad de los poderes públicos en período electoral”. Pero es que además la Junta también incoa otro expediente a la ministra Portavoz, Isabel Celaá por el uso reiterado con carácter electoralista de las ruedas de prensa del Consejo de Ministros.  Una de dos, o  los fontaneros de Moncloa,-Iván Redondo y compañía-, creen que nadie se da cuenta o es que verdaderamente están por encima de lo divino y lo humano y todo les parece normal y se pueden infringir o pervertir las normas más elementales en este caso la ley electoral. O también puede ser que los nervios ante un resultado incierto les lleve a cometer tamaños errores. O lo que es peor, piensan que es una buena estrategia, no olvidemos que el mayor anhelo de Sánchez era entrar en la historia con la salida de Franco del Valle de los Caídos. ¡A ver si al final la exhumación no ha sido nada oportuna! Y mientras Sánchez aún tiene tiempo para corregir sus propuestas programáticas. Los programas electorales los carga el diablo. En una décima de segundo te olvidas de que eres federalista o plurinacional. Llega tu delegado en Cataluña, Miquel Iceta y te cambia la partida. Hacen falta guiños a la cosa catalana que las encuestas apuntan grandes ganancias para el PSC. 
UNIDAS PODEMOS: Pablo Iglesias  intenta tomar aire de Sánchez y Errejón. Piensa Iglesias que Sánchez ha forzado la máquina con Franco por electoralismo y en Cataluña por no dialogar. Es más pide al líder socialista que se aclare y que se comprometa en público y confirme que no pactará con el PP. No le gusta a Iglesias que Sánchez le rechace como aliado. ¡Ay ese mes de julio, esa vicepresidencia, esos tres ministerios,…! Destacados miembros  de Unidas Podemos aseguran que la candidatura de Iñigo Errejón les hace mucho daño aunque los sondeos no lo reflejen. Piensan que en Madrid el problema será grave y estiman que como mucho obtendrían cuatro escaños. Algunos suspiran por aquellos tiempos de Vistalegre I.
MÁS PAÍS: Iñigo Errejón se queja. Lo hemos dicho ya. Nacieron como una exhalación con las empanadillas de Manuela Carmena y ahora se desinflan como un souflé. Parece el hermano pobre de la familia. De forma lastimera se queja del CIS. Recuerda que en las fechas en las que se realizó la consulta todavía no se había presentado la formación, de ahí esos dos exiguos escaños que pronostica Tezanos.  Lo que es cierto es que tienen poca visibilidad. No están presentes en el debate de candidatos por normativa electoral ¡Todo un poema a la precariedad y penosidad de la formación!
PP: Pablo Casado también a vueltas con el programa. Se abre el mercado. Reducimos impuestos por valor de 16.000 millones de euros y creamos 300.000 puestos de trabajo. Completa Casado su programa con la supresión  de donaciones, sucesiones y patrimonio y dejar los tipos máximos del IRPF en el 40%. Y mientras a esperar para recoger el voto disperso de Vox y de Ciudadanos. Si no las cuentas no salen. Los trackings internos son favorables pero las urnas serán quienes confirmen o desmientan estas buenas previsiones. Y para amenizar el cotarro Mariano Rajoy anuncia la presentación de su libro el 4 de diciembre en Madrid. Se llama “Una España mejor”. ¿Contará los entresijos de su salida,-vía moción de censura del gobierno- , en aquella aciaga tarde del reservado de un restaurante? Dice Rajoy que lo que cuenta es una crónica personal en su etapa al frente del Gobierno. Y como las casualidades no son gratuitas el día 4 es el siguiente a la constitución de las cortes tras el 10N. Veremos quien acude ¿Alguien tendrá algo que celebrar o llorar? ¿Habrá derrota dulce o victoria amarga?
CIUDADANOS: A Albert Rivera le faltan recursos. Y mira que era muy creativo en sus inicios al igual que los suyos, los que se fueron.  El problema ya es de crédito y de relato. Nadie se lo cree. Hubo un tiempo en que Rivera y su formación eran el caldo y la salsa de todas las televisiones, radios y prensa. Ahora hasta resulta incómodo . Mientras inasequible al desaliento, Rivera realiza propuestas de pactos post electorales con la necesidad de apoyar a quién sea. Cuando has perdido el paso es complicado volver al camino recto. Y pasas en un santiamén de ser el liberal ibérico al socio incomodo para unos y para otros. Mientras Inés Arrimadas esperando bebé y esperando acontecimientos por si hay consecuencias ante un presumible resbalón/catástrofe electoral. 
VOX: Santiago Abascal  a la espera de novedades. Lo del debate será una prueba de fuego para él si es que las obras y los “no papeles” de su portavoz en Madrid,  Rocío Monasterio le dejan. Y yo sin darme cuenta. Resulta que uno de los lofts “ sin papeles” de Monasterio está situado dos casas más abajo de donde vivo en Madrid. Aún estoy en shock. Lo de firmar planos como arquitecta sin tener título, nada de licencias de obras, ni de habitalidad ya empieza a ser un clásico para Monasterio ¿pero había algún papel en regla como tienen el común de los mortales? Es  toda una crisis de comunicación política en Vox y ya llueve sobre mojado. Aunque los sondeos  les favorecen episodios como este no les vienen nada bien. 
Pedro Sánchez, presidente del gobierno “en funciones”: “Las encuestas no ganan elecciones. La gente está cansada de votar, pero tiene que ir a votar” ¡Cuanta necesidad, no vaya a ser que haya susto!
Carmen Calvo, vicepresidenta del gobierno “en funciones”: “Estamos convencidos de que las urnas van a arrojar la claridad que necesitamos para gobernar. No hemos ido a estas elecciones porque quisiéramos. El presidente no se ha arriesgado ni dejado de arriesgar” ¡Caramba, si es así miel sobre hojuelas!
Albert Rivera, presidente de Ciudadanos: “Un CIS hecho en la sede del PSOE, no es un CIS fiable para el resto de españoles” ¡El lío de las cuentas de Tezanos hacen estragos. Todos coinciden, a Ciudadanos le va mal!
Inés Arrimadas, de momento solo portavoz de Ciudadanos y futura mamá: “Hay Albert Rivera para rato” ¡No sé, es como cuando se confirma al entrenador que ha perdido un encuentro decisivo, muchas veces no llega al siguiente partido!
Pablo Iglesias, secretario general de Podemos: “Hay un plan para hablar en campaña solo sobre Cataluña y Franco” ¡Incomodidad con su antiguo socio
Santiago Abascal, presidente de Vox: “No estamos orquestando nada con Sánchez para perjudicar al PP” ¡Buscando titulares al rebufo de la ocurrencia de los populares!
Francisco Riberas,  presidente del Instituto de la Empresa Familiar y  presidente de la multinacional Gestamp sobre Cataluña: “Es muy peligroso proyectar esta imagen ante los clientes e inversores internacionales por más tiempo. Es preciso recuperar la normalidad cuanto antes” ¡Alguien se lo tendría que pensar!
Vicent Marzà, Conseller de Educación: “Pedro Sánchez ha engañado al votante de izquierdas” ¡Pues menos mal que en el Consell gobiernan en coalición!
Manolo Mata, síndic del PSPV: “Compromís busca espacios donde no toca” ¡Pues nada, haciendo amigos!
