
# Пассажиры S7 перевели подопечным томского фонда более 48 млн миль

Published at: **2019-11-01T17:54:00+00:00**

Author: **Матвиевский Вячеслав**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/mili-v-podarok-s7-obiknovennoe-chudo/)

ТОМСК, 1 ноя – РИА Томск, Вячеслав Матвиевский. Пассажиры авиакомпании S7 Airlines, которые участвуют в программе лояльности S7 Priority, с 2015 года перевели подопечным томского благотворительного фонда "Обыкновенное чудо" более 48 миллионов миль, сообщается на сайте фонда.
По данным сайта, S7 и "Обыкновенное чудо" в рамках совместного проекта S7 Priority предоставляют подопечным фонда и их сопровождающим авиабилеты на рейсы к местам лечения, реабилитации или операции в любую точку, куда совершает полеты авиаперевозчик. Программа действует с октября 2015 года – за это время 570 семей из Томска и области стали участниками проекта.
Отмечается, что не так давно "чудо-мили" помогли 17-летнему Саше Молоту, которому была необходима реабилитация после инсульта в московском центре "Три сестры".
"Наши подопечные всегда могут рассчитывать на "чудо-мили", мы – единственный региональный фонд, с которым работает S7 Airlines. Остальные фонды – федеральные, и помощь ребенку-инвалиду из провинции там получить непросто. Мы всегда доступны, к нам можно прийти лично и получить поддержку", – цитируется президент благотворительного фонда "Обыкновенное чудо" Светлана Григорьева.
Для перевода миль по программе фонду "Обыкновенное чудо" можно обратиться в сервисный центр программы S7 Priority по телефону горячей линии 8-800-100-77-11 или воспользоваться личным кабинетом участника на сайте S7 в разделе "Благотворительность", выбрав название фонда и количества миль к переводу.
Фонд "Обыкновенное чудо" был создан в Томске в 2008 году. Он занимается помощью и поддержкой семей с детьми, имеющими серьезные проблемы со здоровьем.
