
# DPRK Dukung Banda Aceh Smart City

Published at: **2019-11-07T01:11:00+00:00**

Author: **Syahril Ahmad**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743866/daerah/dprk_dukung_banda_aceh_smart_city.html)

KBRN, Banda Aceh : Kota Banda Aceh menerima penghargaan Gerakan Menuju 100 Smart City dari Kementerian Komunikasi dan Informatika (Kominfo) Republik Indonesia, penghargaan tersebut diterima langsung Walikota Banda Aceh pada acara pemberian penghargaan (Awarding) di Balai Sudirman, Menteng Dalam, Jakarta selatan, Penghargaan ini diserahkan langsung Menteri Kominfo RI Johnny G Plate.
Hal ini mendapat respon positif dari kalangan dewan (DPRK) Banda Aceh. Ketua Komisi I DPRK Banda Aceh, Musriadi mengatakan pihaknya mendukung sepenuhnya keikut sertaan Pemerintah Kota Banda Aceh dalam Gerakan Menuju 100 Smart City. Pihaknya akan mendorong pemerintah kota Banda Aceh untuk membangun sistem informasi Pembangunan Daerah (SIPD).       
“Kami mendorong pemerintah kota Banda Aceh untuk membangun sistem informasi Pembangunan Daerah (SIPD) yang mengakomodir  e-database, e-planning, dan e-reporting berbasis aplikasi berdasarkan database planning RPJMD dan e-planning RKPD yang semuanya berbasis teknologi informasi dan komunikasi,” kata politisi muda dari Partai Amanat Nasional (PAN) ini Rabu (6/11/2019).
Kota Banda Aceh terpilih setelah mengikuti proses penilaian (assessment) Gerakan Menuju 100 Smart City yang merupakan program  Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia.
Gerakan Menuju 100 Smart City, tambah Musriadi, akan menjadi fasilitator dalam memanfaatkan teknologi dengan tujuan utama untuk meningkatkan pelayanan masyarakat dengan cara yang inovatif.
Menurut Musriadi, untuk mewujudkan smart city itu tentunya harus didukung oleh infrastuktur, sarana prasarana, peralatan dan sumber daya manusia (SDM) yang cukup.  
“Pemerintahan yang kuat dan dapat dipercaya disertai dengan orang-orang yang kreatif dan berpikiran terbuka akan meningkatkan produktifitas lokal dan mempercepat pertumbuhan ekonomi suatu kota,” sebut Musriadi. (Rel) 
