
# Jonathan Frakes: Das ist aus dem „X-Factor“-Moderator geworden

Published at: **2019-11-01T11:44:06+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/jonathan-frakes-das-macht-der-x-factor-moderator-heute-veraendert-id227528151.html)

Den meisten Menschen ist Jonathan Frakes als Moderator der 90er-Kult-Serie "X-Faktor - Das Unfassbare" bekannt.
Aber was macht der beliebte Moderator und Schauspieler jetzt?
Mitte der 90er Jahre nahm Jonathan Frakes Karriere richtig Fahrt auf. Er war zunächst nur in TV-Serien zu sehen, bis er bei Star Trek die Rolle des Commander William T. Riker spielen durfte.
-------------------------------------
Top-News des Tages:

        Kate Middleton steht auf einem Balkon – ungeheuerlich, was Prinz Harry hinter ihr macht...
      

        Michael Schumacher: Sohn Mick rührt mit trauriger Nachricht – „Was mein Papa ...“
      
-------------------------------------
Ungefähr zur selben Zeit bekam er auch das Angebot die Sendung "X-Faktor - Das Unfassbare" zu moderieren. In der Sendung wurden fünf mysteriöse Geschichten gezeigt, am Ende wurde aufgelöst, welche Erzählung der Wahrheit entsprach und welche erlogen war.
Auf Instagram teilte Jonathan Frakes dieses Jahr stolz einen Zusammenschnitt aus der Zeit.

        Comeback auf Netflix
      
Frakes übernahm neben der Moderation auch Rollen als Synchronsprecher für Dokumentationen und Zeichentrickserien. Im Jahr 2019 parodierte er sich als Moderator in der Netflix-Serie " How to Sell Drugs Online (Fast)" selbst. Jetzt kehrt er wieder zurück zu seinen Kollegen von Star Trek.

        +++ Blick in die Discovery – So wird die neue „Star Trek“-Serie +++
      
Aber nicht in seine alte Rolle als Commander William T. Riker, sondern als Regisseur der neuen Serie. Auch schon 1996 führte er bei "Star Trek: Der erste Kontakt“ die Regie. Auf Instagram teilt er Bilder von den Dreharbeiten zur Serie "Star Trek: Discovery", die auf dem US-Sender CBS und weltweit auf Netflix zu sehen ist.
