
# El Coro Beruti, de gira dorada

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Violeta Marcovich**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/El-Coro-Beruti-de-gira-dorada-20191104-0011.html)

El coro de cámara Arturo Beruti fue invitado a participar del Ciclo de Intérpretes Argentinos en el Salón Dorado del Teatro Colón. Se trata de la tercera vez que la formación que dirige María Elina Mayorga accede a presentarse en el prestigioso teatro porteño donde actuarán el sábado 8. 
"Mandamos una grabación y fuimos invitados para la temporada actual. Es fantástico para nosotros, porque somos el único coro de San Juan y son pocos los que llegan a ser incluidos en el Ciclo que no solamente incluye coros; para nosotros ha sido un estímulo y un reconocimiento muy grande en el marco de un proceso de crecimiento artístico que viene llevando el Beruti desde hace muchos años, en muchas cosas" aseguró Mayorga a DIARIO DE CUYO.
"El Colón es un símbolo en la Argentina. Nosotros somos un coro vocacional, pero tenemos una actitud muy seria, muy profesional, en la búsqueda de una calidad en la interpretación y en la selección del repertorio que cantamos, entonces creo que toda esa actitud es la que nos abre las puertas" agregó la directora. 
Además, actuarán en el Ciclo Coral Platense, en el Salón Dorado de la municipalidad de La Plata. De ahí que hayan llamado a estos viajes "Gira dorada". 
Casi como un ensayo general y como un modo de agradecer el apoyo de la comunidad sanjuanina, el Beruti actuará mañana martes en el Auditorio Juan Victoria, a las 21.30, con un bono contribución de $100.
"En el Colón son conciertos de una hora, así que el del martes será también de una hora, compartiendo el programa que llevamos allá, que por las características del Colón, en un programa que tiene una fuerte impronta de repertorio clásico, con música sacra y profana de autores americanos e incluimos un porcentaje de música popular y folclórica argentina, latinoamericana y sanjuanina en particular. Es un repertorio muy exigente" aportó la directora.
