
# Programa tem cursos gratuitos de qualificação e indicação para empregos

Published at: **2019-11-07T00:38:00+00:00**

Author: **Roseli Andrion**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/programa-tem-cursos-gratuitos-de-qualificacao-e-indicacao-para-empregos/92662)

Estão abertas até 11 de novembro as inscrições para os cursos do Minha Chance, da Secretaria de Desenvolvimento Econômico (SDE) do Estado de São Paulo. O programa tem formações com carga horária de 80 a 100 horas, que são oferecidas de acordo com a demanda de empresas parceiras — que cadastram vagas no portal do Minha Chance. A busca no site pode ser feita por município e por curso disponível.
As capacitações têm foco na empregabilidade e o início das novas turmas está previsto para 19 de novembro. No fim da formação, os alunos são encaminhados para processos seletivos, o que aumenta suas chances de ser empregado. Já foram concluídas 38 turmas, que qualificaram 1.140 indivíduos. Atualmente, há 22 grupos (660 alunos) participando de aulas.
Os empregadores podem cadastrar suas vagas na plataforma e declarar suas necessidades em períodos de 2 a 6 meses. A partir dessas informações, a SDE avalia a possibilidade de oferecer a capacitação com o conteúdo proposto — isso aumenta o potencial de absorção da mão de obra. Para as empresas, a vantagem é ter profissionais com boa qualificação para preencher as vagas.
Só neste ano, foram criados seis cursos personalizados. As empresas parceiras nesses casos foram a Grow (mecânica de patinetes elétricos e mecânica de bicicletas), a Amazon (computação em nuvem), a Totvs (suporte básico de ERP), a GM (auxiliar de fabricação automotiva) e a SAP (suporte de sistemas de gestão empresarial).
No momento, há 63 empresas cadastradas no portal do programa. Delas, 27 têm potencial de abertura de 21.960 vagas de emprego no Estado de São Paulo, em curto e médio prazos. Essa parceria permite que os cursos e os currículos do Centro Paula Souza sejam modernizados para que tenham foco em resultado.
