
# Jun Phạm tiết lộ người đàn ông quyền lực nhất cuộc đời, fan ngưỡng mộ

Published at: **2019-11-07T07:50:00+00:00**

Author: **Huy Hoàng**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/jun-pham-tiet-lo-nguoi-dan-ong-quyen-luc-nhat-cuoc-doi-fan-nguong-mo-1029924.html)

Vốn là một nghệ sĩ kín tiếng về đời tư, Jun Phạm bất ngờ chia sẻ bộ ảnh chụp cùng bố ruột khiến người hâm mộ ngỡ ngàng.    
Trong loạt ảnh mới đây, Jun Phạm cùng bố diện trang phục đồng điệu, từ phong cách giản dị đến lịch lãm nhận được sự quan tâm của đông đảo cộng đồng mạng. 
Nhiếp ảnh gia Thiên Minh – người thực hiện bộ ảnh cho biết, anh dành sự ngưỡng mộ về tình cảm của bố con nhà Jun Phạm. Những biểu cảm nựng má, khoác vai tràn đầy tình yêu thương của cả 2 được thực hiện tự nhiên giúp anh dễ dàng bắt trọn khoảnh khắc đẹp mà không tốn quá nhiều thời gian.  
Thực hiện bộ ảnh, Jun Phạm và bố lựa chọn trang phục từ một  thương hiệu thời trang nổi tiếng. Với thông điệp mà nhãn thời trang này muốn hướng đến: không giới hạn tuổi tác, thổ lộ tình cảm với người thân yêu...rất phù hợp với tinh thần bộ ảnh muốn hướng đến mà bố con Jun Phạm thể hiện. 
Ngắm hình ảnh của 2 bố con nam ca sĩ, nhiều người hâm mộ không khỏi ngưỡng mộ. Không ít ý kiến cho rằng, Jun Phạm thừa hưởng nét phúc hậu, lãng tử từ người bố của mình bởi sự tương đồng về ngoại hình, nét mặt.
Năm 20 tuổi, mẹ Jun qua đời để lại gánh nặng con cái và gia đình cho bố nam ca sĩ. Suốt nhiều năm, ông một mình gánh vác vai trò “gà trống nuôi con”, vừa làm việc kiếm tiền, vừa lo cho các con được ăn học tử tế. 
Jun Phạm và bố trong những bức ảnh mới nhất. Photo: Thiên Minh; Trang phục: MEMAN
“Bố là người rất chung thuỷ. Mẹ tôi mất đã 11 năm rồi nhưng bố không chịu đi thêm bước nữa. Tôi nói bố nên tìm người phù hợp để đi thêm bước nữa nhưng bố không thích, cứ đi vòng vòng trong nhà coi hình mẹ, lấy nước hoa mẹ từng dùng để xịt khắp nhà. Bố là người sống với những kỷ niệm cũ và một phần tính cách của tôi cũng y chang như vậy”, Jun Phạm kể. 
11 năm kể từ thời điểm mẹ qua đời, bố cũng là người đàn ông duy nhất bên cạnh Jun Phạm. Nam ca sĩ tâm sự, hai bố con rất ít khi nói chuyện hay tâm sự dài với nhau do đều là đàn ông. Tuy nhiên, những lúc anh gặp bế tắc trong công việc hay cuộc sống, chính ông cũng là người bên cạnh cho lời khuyên và định hướng con trai. 
Jun Phạm cho rằng, anh cảm thấy nuối tiếc vì tính chất công việc bận rộn nên không thể gần gũi bố và gia đình như nhiều người. Dù vậy, nam ca sĩ tin rằng, những phấn đấu của anh trong công việc sẽ là thành quả mà bố anh hoàn toàn có thể tự hào. Điều đó giúp anh lo cho bố có cuộc sống thoải mái nhất có thể. 
Ở tuổi 30, nam ca sĩ vẫn đang phấn đấu hết mình cho sự nghiệp nghệ thuật. Nhìn những người bạn đồng trang lứa đã kết hôn, thậm chí sinh con, bố anh ban đầu nôn nóng và từng khuyên anh tạm gác lại công việc để tìm kiếm một nửa của mình. Tuy nhiên, hơn ai hết ông là người hiểu con mình đang rất đam mê sự nghiệp nên dần cũng trở nên thoải mái hơn.
“Bố tôi hiểu rõ con mình ở thời điểm hiện tại muốn gì và cần gì. Bản thân tôi cũng từng nói đùa với bố rằng: Nếu có vợ, con sẽ không thể bên cạnh chăm lo bố thường xuyên như bây giờ được nữa vì còn phải ưu tiên cho vợ con con”, nam ca sĩ kể. 
Bằng những nỗ lực nghề nghiệp của mình, Jun Phạm hy vọng những gì anh đạt được sẽ là món quà dành cho bố - cũng là sự báo hiếu của anh để bố có thể tận hưởng cuộc sống tuổi già bình yên bên cạnh các con, cháu. 
Hiện cựu thành viên nhóm 365 cùng ê-kíp đang tích cực hoàn thành với những dự án còn đang dang dở để sớm ngày được ra mắt. Trong đó, các dự án đáng chú ý như một MV được đầu tư nhất từ trước đến nay và show diễn cá nhân của Jun Phạm dành cho fan... cũng được xem là một trong những sự kiện đáng mong đợi nhất của V-pop thời điểm cuối năm 2019.
