
# Сибирские ученые нашли средство от сезонной депрессии

Published at: **2019-11-02T20:40:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188296)

Специалисты лаборатории нейрогеномики серотониновых рецепторов Института цитологии и генетики (ИЦиГ) СО РАН исследовали механизмы формирования сезонной депрессии.
Результаты этой работы открывают перспективы для создания новых форм коррекции подобных расстройств, пишет "Российская газета".
Как передает официальное издание СО РАН "Наука в Сибири", сегодня ученые уделяют особое внимание изучению роли серотониновой системы мозга в формировании сезонной депрессии. Эти участки очень сложны из-за большого разнообразия рецепторов. Одним из наименее изученных до недавнего времени оставался рецептор седьмого типа, однако и он был идентифицирован.
Исследователи доказали роль этого рецептора в поддержании баланса серотониновой системы мозга. В частности, установлено, что его агонисты, вещества, вызывающие биологический отклик рецептора, я вляются антидепрессантами. Новосибирские ученые осуществили экспериментальное повышение экспрессии 5-НТ7 рецептора. Это, в свою очередь, повлияло на 5-HT1А рецептор, а он, как считается, способен блокировать выработку серотонина и провоцировать развитие депрессии.
По словам младшего научного сотрудника ИЦиГ СО РАН Александра Родного, 5-HT1А рецептор подавляет активность серотониновой системы. А вот седьмой рецептор способен связывать его, понижая функциональную активность. Его воздействие может облегчить состояние сезонной депрессии. Ученые сумели запустить механизм формирования вируса с кодирующим седьмой рецептор геном и испытали его на лабораторных животных.
Мышей на семь недель помещали в условия сокращенного светового дня - ведь именно свет сегодня является основой терапии при сезонной депрессии. Животные же 20 часов в сутки находились в темноте и лишь оставшиеся 4 часа на свету. Несмотря на то что это ночные животные, нарушение таких ритмов вызывает у них состояние, сходное с депрессией. Уже после этого генетики провели поведенческие тесты.
"Тесты показали, что животные, у которых экспериментально была повышена экспрессия гена седьмого рецептора, демонстрировали снижение депрессивно-подобного поведения без изменения двигательной активности. Биохимические показатели активности серотониновой системы согласуются с результатами поведенческих тестов", - подчеркивает Александр Родный.
Проведя эксперимент, исследователи установили значительную роль рецептора седьмого типа в развитии сезонной депрессии. Он может стать подспорьем в лечении таких расстройств, ведь световая терапия благоприятно воздействует лишь на 60-70 процентов пациентов. Тем временем, по данным ВОЗ, депрессивные расстройства входят в четверку наиболее распространенных заболеваний, приводящих к инвалидности и суициду. При этом пятая часть из 350 миллионов человек, которые страдают от депрессии, подвержены именно сезонному ее типу.
