
# Даже Турция разрешила чартеры в Шарм-эль-Шейх. Российские туристы до сих пор предмет торга?

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Ирина Архарова**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43837/)

Первый прямой рейс в Шарм-эль-Шейх а/к Turkish Airlines из Стамбула состоялся на этой неделе. Незадолго до этого турецкое правительство объявило, что снимает запрет на прямые полеты в Шарм-эль-Шейх из Турции, введенный после теракта на российском самолете в 2015 году. Две недели назад отмашку на полеты в Шарм-эль-Шейх своим авиакомпаниям дал и британский кабинет министров. В итоге на сегодняшний день лишь российские туристы остаются  «предметом торга» наших властей с египетскими за различные преференции для отечественной промышленности и военных.
Лайнер Turkish Airlines привез из Стамбула в Шарм-эль-Шейх 154 туристов различных национальностей. В целом Turkish Airlines запустит на курорт четыре рейса в неделю - в субботу, воскресенье, вторник и четверг.
Как заявил губернатор Южного Синая Халед Фуда, возвращение турецких рейсов в Шарм-эш-Шейх стало явным свидетельством повышения уровня безопасности, применяемого египтянами в соответствии с международными спецификациями. Также он выразил оптимизм по поводу того, что турецкий туризм вернулся в Шарм-эль-Шейх, тем более что в настоящее время Египет стремится диверсифицировать свои туристические рынки, а не ограничивать их одной Европой.
Отметим также, что первый британский рейс на курорт должен состояться в декабре. Рейс запланирован из Лондона в еженедельном режиме вплоть до марта 2020 года.
При этом напомним, также власти курорта Шарм-эль-Шейх продолжают проект «великой стены» - барьера из бетона и высоченного металлического забора, который должен отделить курорт от синайской пустыни, а главное - от местных бедуинов. Цель его возведения – соображения безопасности, а также «блокирование попадания мусора в море».
Новости о стене в Шарм-эш-Шейхе впервые появились в феврале этого года. Как поясняют журналисты опозиционного издания New Arab, толщина бетонной части стены достигает шести метров, а её общая длина превосходит 37 километров. Ожидается, что стена полностью «замкнет» курорт, отделив Шарм-эль-Шейх от внешнего мира. Стена оснащена камерами и тянется от КПП к северу от города на дороге в Дахаб до другого КПП на юго-западе Шарм-эль-Шейха по дороге в Эль Тор.
При этом местные жители заявляют буквально следующее: «Если стена Шарм-эль-Шейха приведет к возвращению британского и российского туризма, то мы согласны с этим ... Если нет, все это будет даром». При этом, напомним, зеленый свет британскому турпотоку в Шарм-эль-Шейх уже дали - Лондон снял запрет на полёты своих чартеров на этот египетский курорт. Впрочем, насколько Шарм-эль-Шейх будет востребован среди английских туристов, пока непонятно - статистики ещё нет. А вот когда откроют Египет для российских туристов - до сих пор остаётся загадкой...
Напомним, что после взрыва российского самолета над Синаем в 2015 году, власти многих стран запретили авиасообщение с Египтом, включая Россию и Великобританию. И лишь год назад Путин разрешил полёты и туры в Египет через Каир. Конечно, это дороже чем на прямых чартерных рейсах, но тоже вполне доступно. ✈ По данной ссылке мы подобрали для вас самые бюджетные туры в Шарм-эль-Шейх и Хургаду - дешевле всего туда лететь, начиная в ноябре - погода отличная, а тур на двоих с перелетом, проживанием и питанием обойдётся от 75 тысяч. Смело бронируйте, не выходя из дома - прекрасного вам отдыха на Красном море уже сейчас, не дожидаясь решения наших чиновников!
А если вы хотите тур с прямым перелетом на курорты Египта - воспользуйтесь турпакетами в Хургаду через Белоруссию – прочитайте по этой ссылке, как это сделать грамотно!
Если же вы пока не планируете ехать в Египет, то организуйте своё путешествие по тому маршруту, который вы уже наметили. Для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
А желающим полного турпакета, что часто дешевле чем покупка перелета и отелей по-отдельности, напомним, что в этом сервисе собраны туры от всех российских туроператоров - вам будет удобно сравнить их, выбрать лучший тур и купить прямо онлайн!
