
# OnePlus lancerà il suo primo orologio connesso contemporaneamente a OnePlus 8

Published at: **2019-11-05T13:50:34+00:00**

Author: **Daniel Aka**

Original: [CybeOut](https://www.cybeout.it/2019/11/oneplus-lancera-il-suo-primo-orologio-connesso-contemporaneamente-a-oneplus-8/)

Nei prossimi anni, OnePlus mira ad espandere ulteriormente il proprio catalogo prodotti. Quest’anno il marchio è già entrato nel mercato televisivo collegato a OnePlus TV . Allo stesso modo, la società ha lanciato OnePlus Wireless Bullets, cuffie wireless , l’anno scorso, seguito da OnePlus Bullets Wireless 2 nel 2019. Entro il 2020, OnePlus continuerà a diversificare la propria offerta attaccando il mercato di orologio collegato.
“Per tutti coloro che al momento hanno un braccialetto collegato o stanno pianificando di acquistarne uno presto, ho due parole: non essere mai soddisfatto (nota del redattore: non accontentarti mai in inglese)” annuncia Tech Auntyji, famoso leaker sul suo account Twitter . Il tweet evoca chiaramente l’arrivo di un braccialetto collegato o di uno smartwatch firmato OnePlus nei mesi a venire. Il leaker assume il motto del marchio: “Never Settle”.
Secondo le informazioni trasmesse sulla scia del sito Gizbot, questo orologio collegato è semplicemente chiamato OnePlus Watch. Sarà presentato intorno a maggio / giugno 2020 contemporaneamente a OnePlus 8 e OnePlus 8 Pro, il prossimo marchio di punta . Non sorprendentemente, ci aspettiamo di trovare WearOS, il sistema operativo di Google dedicato agli oggetti connessi. Come promemoria, OnePlus ha già quasi lanciato uno smartwatch nel 2014 .
Per ora, ovviamente ti invitiamo a prendere queste prime voci con le pinzette. Tuttavia, Tech Auntyji ha già trasmesso molte informazioni su OnePlus che sono state verificate in passato. 
