
# Drake fará parceria com produtores de maconha de Toronto

Published at: **2019-11-07T23:02:00+00:00**

Author: **Nivedita Balu**

Original: [Folha de S.Paulo](https://f5.folha.uol.com.br/celebridades/2019/11/drake-fara-parceria-com-produtores-de-maconha-de-toronto.shtml)


        Bangalore (Índia)
      
Os maiores representantes de uma nova leva de produtores de maconha do Canadá somarão forças com o rapper Drake, 33, para lançar um empreendimento conjunto devidamente licenciado na cidade de Toronto. O objetivo é produzir e distribuir cannabis, anunciaram os produtores e Drake nesta quinta-feira (7).
Segundo o acordo, o artista ganhador de vários prêmios Grammy, que é natural de Toronto, terá uma participação de 60% de uma subsidiária da Canopy Growth, que produz cannabis na vizinha Scarborough, no estado de Ontario, e tem ações na bolsa.
As ações da Canopy, que no ano passado recebeu um grande investimento da Constellation Brands, da cerveja Corona, subiram cerca de 3% no início do pregão na bolsa norte-americana.
Drake é o nome mais recente de uma lista de artistas e celebridades que se uniram a empresas de cannabis canadenses desde que o país aprovou o uso recreativo de maconha.
No início deste ano, a guru de estilo de vida Martha Stewart se tornou conselheira da Canopy para desenvolver uma linha de produtos derivados de maconha para humanos e animais.
O rapper Snoop Dogg também fez uma parceria com a Canopy por meio de uma unidade chamada Tweed.
A Canopy e Drake disseram que o empreendimento, batizado de More Life Growth Co, será “centrado no bem-estar, na descoberta e no crescimento pessoal geral”.

        Reuters
      
