
# HLV Nishino quyết đánh canh bạc tất tay với ĐT Việt Nam

Published at: **2019-11-01T15:43:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/hlv-nishino-quyet-danh-canh-bac-tat-tay-voi-dt-viet-nam-d554324.html)


        Không chỉ chơi trò tâm lý chiến, HLV Akira Nishino đang chuẩn bị tung đòn hiểm nhằm tạo “địa chấn” trước cường địch Việt Nam.
      
Đội tuyển Thái Lan vừa hội quân hôm qua để chuẩn bị cho 2 chuyến làm khách then chốt gặp Malaysia và Việt Nam trong tháng 11 thuộc bảng G vòng loại World Cup 2022. HLV Akira Nishino chủ yếu cho các học trò thực hiện các bài tập hồi phục sau mùa giải Thai-League vô cùng căng thẳng.
Chủ lực của Bầy Voi chiến vẫn là 4 tuyển thủ Thái đang đá thuê tại Bỉ và J-League gồm thủ môn Kawin Thamsatchanan, Thitipan Puangchan, Chanathip Songkrasin, Theerathon Bunmathan. Trong một động thái đáng chú ý, theo truyền thông xứ Chùa vàng, tướng Nishino muốn dốc toàn lực để “phục hận” cường địch Việt Nam dù phải thi đấu tại “chảo lửa” Mỹ Đình vào ngày 19/11.
Cụ thể, hậu vệ Theerathon Bunmathan dù bị treo giò trong trận đấu với Malaysia ngày 14/11 nhưng vẫn sang Kuala Lumpur để tập luyện cùng các đồng đội. Quyết định này được HLV Nishino đưa ra nhằm giúp Theerathon đạt trạng thái tinh thần và thể lực tốt nhất đại chiến với đội tuyển Việt Nam.
Trên tất cả là kế hoạch gây sốc của vị thuyền trưởng Akira Nishino. Theo đó, do chấn thương của Thitipan và Chanathip mới vừa hồi phục nên ông Nishino nhiều khả năng “cất” 2 trụ cột này, không thi đấu với Malaysia. Báo chí xứ Chùa vàng tiết lộ, ông Nishino muốn Chanathip, Thithipan đạt điểm rơi phong độ tốt nhất vào ngày 19/11 trong trận quyết đấu sinh tử với Việt Nam.
Một trong những nguyên nhân quan trọng dẫn đến quyết định không sử dụng Chanathip và Thitipan trong trận gặp Malaysia là HLV Nishino lo ngại lối đá thiên về thể lực, không ngại va chạm của “Hổ Malay” sẽ khiến cho 2 trụ cột đội tuyển Thái Lan tái phát chấn thương.
Trước đó, với lý do chấn thương, Thitipan và Chanathip đều vắng mặt trong trận Thái Lan thắng UAE với tỷ số 2-1. Vì vậy, truyền thông Thái Lan tin rằng lực lượng Bầy voi chiến dù thiếu Thitipan và Chanathip hoàn toàn đủ sức bỏ túi 3 điểm trước người Mã vào ngày 14/11.
Dù đang tạm dẫn đầu bảng G với 7 điểm sau 3 trận bất bại nhưng tình thế của đội tuyển Thái Lan trở nên ngày càng khó khăn. Bầy Voi chiến đã thi đấu 2/4 trận sân nhà. Trong tháng 11, thầy trò HLV Akira Nishino phải quyết chiến 2 trận liên tiếp trên sân khách chạm trán Malaysia rồi Việt Nam. Nếu hoàn toàn trắng tay, Thái Lan chẳng những bị Việt Nam “cắt đuôi” mà còn có thể mất quyền tự quyết, bởi họ còn phải hành quân đến sân của đối thủ UAE trong năm 2020.
