
# Heboh Desa Fiktif, Mantan Mendes PDTT : Modus Lama

Published at: **2019-11-07T15:44:00+00:00**

Author: **Marga Rahayu**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744118/nasional/heboh_desa_fiktif_mantan_mendes_pdtt_modus_lama.html)

KBRN, Jakarta : Menteri Desa Pembangunan Daerah Tertinggal dan Transmigrasi di Era Jokowi-JK Eko Putro Sandjojo menyatakan penyelewengan dana desa dengan modus desa fiktif sulit dilakukan karena akan diawasi oleh banyak pihak.
Tidak hanya itu, Eko mengatakan penyaluran dana desa yang dimulai sejak tahun 2015 mengharuskan Kepala Desa dan perangkatnya melengkapi syarat pencairan yang diakui Eko tidak sedikit, yakni harus menyerahkan rencana penggunaan anggaran desa. Selain itu, pencairan yang terbagi dalam tiga tahap tersebut turut mensyaratkan aparat desa memberikan laporan hasil pemanfaatan anggaran mereka untuk mencairkan dana desa tahap berikutnya.
Terkait kemunculan Desa Siluman seperti terjadi di Konawe Sulawesi Tenggara Eko Putro Sandjojo mengatakan fenomena tersebut merupakan modus lama yang pernah terjadi di era kepemimpinannya selama 2016-2019.
“Kasusnya ada di Jambi misalnya tapi sudah Saya turunkan satgas dan sudah clear”, ujar Eko kepada Radio Republik Indonesia, Kamis (7/11/2019).
Namun kata Eko, fenomena ini sangatlah kasuistis sehingga bila terindikasi sebagai penyelewengan dana Negara maka Eko menyarankan oknum tersebut segera diproses secara hukum.
 “Ini kasus yang spesifik ya dan saya rasa bukan sistemik. Kalau memang kasus criminal ya wajib diproses dibawa ke meja hijau dan pelakunya dihukum seberat mungkin untuk memberikan efek jera kepada yang lain. Tapi desa siluman itu susah ya karena yang mengawasi banyak, ada satgas, kepolisian, dan kejaksaan dan Pemerintah”, kata Eko.
Diketahui sejak 2015, Pemerintah telah menggulirkan triliunan rupiah dana Negara untuk program Dana Desa. Hingga kini 74.954 desa telah menikmati dana desa dengan besaran yang berbeda berkisar antara 700 juta rupiah hingga 4 miliar rupiah.
Sebelumnya Menteri Keuangan Sri Mulyani menyatakan dari hasil evaluasi penyaluran dana desa  terdapat empat desa di Provinsi Sulawesi Tenggara yang diketahui tidak berpenduduk namun menerima dana desa. Atas temuan ini Kementerian Keuangan bersama Kementerian Dalam Negeri dan Kementerian Desa berkomitmen mengusut oknum yang diduga menyelewengkan dana desa.
