
# Цифровизация томского электросетевого комплекса окупится за 12 лет

Published at: **2019-11-05T09:59:00+00:00**

Author: **Яна Резниченко**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191101/rosseti-tomsk-cifrovizaciya-elektrosetevogo-kompleksa-v-regione-okupitsya-za-12-let/)

ТОМСК, 5 ноя – РИА Томск. Срок окупаемости проекта цифровой трансформации в Томской области составит около 12 лет; в ближайшие 10 лет "Россети Томск" планируют инвестировать в проект 4,05 миллиарда рублей, сказал во время встречи с представителями научно-образовательного комплекса, малого и среднего бизнеса в медиацентре РИА Томск главный инженер местного подразделения холдинга "Россети" Олег Кинаш.
Ранее сообщалось, что группа компаний "Россети" планирует в ближайшие 10 лет провести глобальную цифровую трансформацию для создания дополнительных сервисов, способных увеличить нетарифную выручку до 30% от общего объема.
"Экономический эффект этого проекта – снижение уровня потерь на 37%, кратное увеличение производительности труда и инвестиции 3,94 миллиарда рублей, которые должны заинтересовать малый и средний бизнес. Экономический эффект до 2040 года – около 11,6 миллиарда рублей. Срок окупаемости на данный период – 12 лет, но мы рассчитываем на меньший срок", – сказал Кинаш.
Он добавил, что до 2029 года в проект планируется инвестировать 4,05 миллиарда рублей.
Цель цифровой трансформации в регионе – улучшение характеристик надежности электроснабжения потребителей, повышение доступности электросетевой инфраструктуры, а главное – соответствие новым стандартам качества и мировым вызовам, пояснил Кинаш.
