
# Праздник к нам приходит

Published at: **2019-11-03T18:18:26+00:00**

Author: **stetsenko_vlad**

Original: [polka.d3.ru](https://polka.d3.ru/prazdnik-k-nam-prikhodit-1871396/)

Завтра у нас очередной непонятный праздник — народного единства. Большинство населения не понимает: какое единство, какого народа, зачем его праздновать? То ли дело раньше в Советском Союзе было единство, помните: “Как узбеков, латышей сплотила Русь”? Как там с латышами — не знаю, но про узбеков кое–что рассказать могу. В моем ташкентском детстве была самая настоящая дружба народов. Башкир, еврей, кореец, русский, татарин, украинец — это не просто алфавитное перечисление национальностей, это мои босоногие, фигурально выражаясь, дворовые друзья. Причем, добрая половина из них были еще и полукровками с самыми причудливыми замесами — сам черт ногу сломит об их ДНК. К характеристике человека почти всегда добавлялась национальность: кореец, татарин, армянин, как у Фазиля Искандера в Чегеме. Это было и на взрослом, и на детском уровне. Такая своеобразная идентификация “свой–чужой”, хотя вроде бы все были своими. Но система же не может работать без “чужих” и этими чужими у нас были… узбеки. Те самые узбеки, на земле которых мы все оказались волей случая и которых было, в общем–то, больше, чем нас, понаехавших. Мы с ними жили в параллельном мире: школы были раздельные, на бытовом уровне практически не общались. Язык не учили, потому что кому он нужен этот узбекский? Были два урока в неделю, начиная с третьего класса, но к ним относились хуже, чем к пению и рисованию. Я, например, могу досчитать до десяти и это всё. Общались мы с национальным большинством преимущественно на рынке и возмущались, если торговцы не говорили по–русски.Узбеки в наших русских школах все же были, один–два–три человека на класс, но держались они всегда особняком и было видно, что им среди нас неуютно. Кстати, слово “чурка” тогда не было так широко распространено и мы называли узбеков просто “зверями” или “зверьками”. Как они называли нас, я не знаю. Но жили мирно. Такой вот интернационализм. СССР, 70–е годы. И кстати, пломбир в Ташкенте был отвратительнейший.
