
# Soldado chileno se negó a reprimir y lo encarcelaron

Published at: **2019-11-02T16:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/soldado-chileno-se-nego-reprimir-y-lo-encarcelaron-n5063397)


        En el momento en que las tropas de Antofagasta se embarcaban rumbo a la capital chilena, el soldado David Veloso Codeco tiró su fusil al piso y se rehusó. Inmediatamente fue detenido y castigado con una "pena de reclusión militar menor en su grado mínimo".
      
El gobierno de Chile encarceló a un militar del Ejército que se desempeñaba en la ciudad de Antofagasta y se negó a viajar a la capital Santiago para ser parte de los operativos de represión contra las masivas manifestaciones que tienen en jaque al presidente Sebastián Piñera.
Según publica Página 12, se trata del soldado David Veloso Codoceo, de 21 años, que se desempeña en la Tercera Brigada Acorazada “La Concepción” y que el domingo 20 de octubre desobedeció la orden de traslado de sus superiores, en el marco del “estado de emergencia” declarado en Chile con el objetivo de contener las masivas movilizaciones.
Según los relatos de los medios locales, en el momento en que las tropas de Antofagasta se embarcaban, Veloso Codeco tiró su fusil al piso. Inmediatamente fue detenido y procesado y castigado con una “pena de reclusión militar menor en su grado mínimo”.
“Estoy preso por oponerme a disparar contra el pueblo de Chile”, fue el mensaje que el soldado envió desde la prisión del cuartel donde se encuentra alojado por “negarse abiertamente a cumplir una orden del servicio”, según lo indica al Código de Justicia Militar chileno.
Su caso cobró tal relevancia que su liberación se convirtió en una consigna más de las protestas contra Piñera. Y hasta la Asamblea de Organizaciones Sociales y Políticas de la Provincia Cordillera, que reúne entidades de distintas ciudades, exigió su liberación.
Inclusive, un abogado penalista presentó una medida de amparo ante la Fiscalía Militar, solicitándole que dé las explicaciones del caso.
Además, el tribunal castrense informó que Veloso Codoceo “se encuentra actualmente sometido a proceso” e informó que el fiscal militar “adoptará las medidas pertinentes para resguardar su integridad física y psíquica”.
El caso de Veloso Codeso no es el único en el que un miembro de las fuerzas de seguridad se vio excedido por la dura represión que el gobierno de Sebastián Piñera ordenó sobre las manifestaciones que entraron en su tercera semana de piquetes y movilizaciones.
De hecho, diez días atrás circuló un video que mostró a un carabinero que no pudo contener su llanto durante una de las masivas protestas, y fue consolado por algunos de los manifestantes.
