
# На открытии «Эрмитажа-Сибирь» депутату ГД Голушко не дали разрезать ленточку

Published at: **2019-11-06T18:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159647/)


        Хотя роль Андрея Ивановича отметил его друг — федеральный министр культуры Владимир Мединский.
      
Омский филиал знаменитого петербургского музея сегодня посетила VIP-экскурсия из властных небожителей местного и федерального розлива. Им показывали выставку оружия из фондов «Эрмитажа».
А перед этим по традиции разрезали ленточку, которая венчала шестилетний путь от забытого памятника архитектуры, построенного век назад в Омске питерским зодчим Веревкиным, к музейному пространству, на котором теперь будет значиться бренд «Эрмитажа» — прославленный и очень весомый в культурных кругах Запада.

        Михаил Пиотровский, директор «Эрмитажа»
      
Не секрет, что в Омске сложилась любопытная ситуация — у нас открываются театры, как в прошлом году «Галерка», ремонтируются и строятся новые Дома культуры на селе, теперь появился и огромный музейный центр «Эрмитаж-Сибирь», но вот новых рабочих мест в Омске не создается. Множество омичей работает за пределами региона.
Поэтому и говорит Михаил Борисович Пиотровский, что ждет в первый в Сибири филиал питерского «Эрмитажа» всех. Иначе, как оправдать многомиллионные вливания в этот объект?!
Не случайно, Александр Бурков поблагодарил на открытии Омского «Эрмитажа» федеральное министерство финансов, ну и минкульт России. А глава последнего Владимир Мединский остановился на роли Президента Владимира Путина в создании таких музейных центров за Уралом — вслед за омским планируется еще два музея-спутника «Эрмитажа», один из которых в близлежащем Екатеринбурге.

        Владимир Мединский, федеральный министр культуры (на фото крайний слева) на открытии омского филиала «Эрмитажа»
      
Отметил Владимир Мединский и креативную функцию омского депутата Госдумы Андрея Голушко. По словам главы федерального минкульта идея омского филиала «Эрмитажа» принадлежит именно ему.

        Андрей Голушко, депутат ГосДумы
      
Однако, когда разрезали ленточку-символ начала работы местного представительства знаменитого питерского музея (кстати она почему-то была не традиционно красная, а зеленая — в цветах, которые близки соседнему государству), депутату и олигарху Голушко ножницы не доверили.
Виталий Маевскийфото Александр Катаев
