
# СБУ остановила кражу комплектующих к боевым самолетам

Published at: **2019-11-05T17:47:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157150-sbu-ostanovyla-krazhu-komplektuuischykh-k-boevym-samoletam)

Сотрудники Службы безопасности Украины во Львовской области разоблачили хищение и реализацию комплектующих для военных самолетов МиГ-29. Об этом во вторник, 5 ноября, сообщает пресс-центр СБУ.
По данным следствия, злоумышленники похитили с одной из военных частей комплектующие и запасные детали к самолетам МиГ-29 для продажи.
"Фигуранты пытались сбыть продукцию представителю коммерческой структуры. Правоохранители задержали их во время передачи предпринимателю похищенного военного имущества", - говорится в сообщении.
Силовики при обысках в жилищах и автомобилях злоумышленников изъяли большое количество запасных частей и комплектующих для боевых самолетов Миг-29, а также деньги от продажи этих запчастей.
Фигурантам объявили о подозрении в совершении преступления, предусмотренного статьей о похищении, присвоении, вымогательстве военнослужащим оружия, боевых припасов, взрывчатых или других боевых веществ, средств передвижения, военной и специальной техники или другого военного имущества или завладение ими путем мошенничества или злоупотребления служебным положением (ч. 3 ст. 410) Уголовного кодекса Украины. Продолжаются следственные действия.
 
 
Ранее сообщалось, что СБУ изъяла на границе комплектующие к вертолету Ми-24.
А в Николаеве правоохранители предотвратили похищение и отправку за границу газотурбинного оборудования военного и двойного назначения с завода Заря-Машпроект. Злоумышленники похитили оборудование для обслуживания и ремонта газотурбинных агрегатов на кораблях ВМС.
