
# Петербургский Роспотребнадзор напомнил о профилактике инсульта

Published at: **2019-11-01T10:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84631-peterburgskiy-rospotrebnadzor-napomnil-o-profilaktike-insulta.html)

29 октября во всем мире отмечался День инсульта. По статистике, инсульт рискует пережить каждый 4-ый житель планеты, а в этом году, по прогнозам специалистов, от инсульта умрет более 5 миллионов человек. Петербургское отделение Роспотребнадзора на официальном сайте напомнило о причинах инсульта, и тех мерах, которые может предпринять каждый человек, чтобы предотвратить это опасное состояние.Главная опасность инсульта заключается в том, что может случиться когда угодно и с кем угодно. От него буквально не застрахован никто. Даже если человеку удается спасти жизнь, последствия инсульта часто инвалидизируют – нарушается речь, мелкая и крупная моторика, ухудшаются когнитивные способности.Несмотря на то, что инсульт может случится и у относительно здорового человека (например, под воздействием сильного стресса), некоторые меры профилактики позволяют значительно снизить риск.

        Профилактика инсульта
      

        Правильное питание
      

        Отказ курения и алкоголя
      

        Активный образ жизни
      

        Предотвращение диабета
      
Доказано, что диета с низким содержанием насыщенных жиров, и высоким содержанием клетчатки, предотвращает проблемы с сосудами.
Курение и алкоголь оказывают негативное воздействие на все органы и системы Например, 20 сигарет в день увеличивают риск инсульта в 6 раз.
Гиподинамия или малоподвижный образ жизни плохо сказываются на сосудах и провоцируют раннее развитие атеросклероза, а это, в свою очередь, увеличивает вероятность инсульта.
Диабет 2-ого типа и инсульт тесно связаны между собой: у 1 из 5 перенесших инсульт был диагноз диабет. Это заболевание можно контролировать, если нормализовать вес и питание.Ранее на Медикфорум мы писали о том, что у женщин с ПМС повышен риск инсульта и инфаркта.
