
# Las 5 parejas de Adamari López antes de casarse con Toni Costa

Published at: **2019-11-02T18:44:23+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/las-5-parejas-de-adamari-lopez-antes-de-casarse-con-toni-costa/)

Adamari López vive una relación de ensueño con su esposo, Toni Costa, sin embargo antes de él tuvo varias parejas que le hicieron pasar momentos buenos y malos. Y es que la belleza de la presentadora es notable y más de uno ha caído en sus encantos. Estos son los hombres que han estado en la vida de la conductora.
Adamari tenía 22 años cuando inició su relación con el actor puertorriqueño, Jorge Castro. Fue en el rodaje de la telenovela Tres Destinos que se conocieron. Su amor se dio en la década de los noventas y él le enseñó a besar en telenovelas.
Mauricio Islas y Adamari estuvieron en una relación a finales de los noventas, sin embargo no se dio debido a sus respectivas carreras profesionales.
Marco Antonio Regil y Adamari salieron varios meses a finales de los noventas. Años más tarde de que terminaron, en 2018, él se integró al programa Un Nuevo Día, en donde se mostró nervioso al admitir que nunca había trabajado con una ex.
Fue el único con el que estuvo casada. En 2006 Luis Fonsi la llevó al altar, un año después de que ella confirmara que tenía cáncer de mama. Dos años más tarde anunciaron su divorcio. En su libro, Viviendo, confesó que el cantante la dejó de desear como mujer durante su enfermedad.
Es el escritor colombiano detrás del éxito de El Señor de los Cielos. Estuvieron juntos brevemente en el 2011, meses antes de conocer a Toni Costa.
