
# 5 питательных веществ, которые нужны каждой женщине

Published at: **2019-11-05T06:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84747-5-pitatelnyh-veschestv-kotorye-nuzhny-kazhdoy-zhenschine.html)


        Если вы придерживаетесь здоровой, сбалансированной диеты, нетрудно получить достаточное количество необходимых питательных веществ, необходимых организму. Тем не менее, менструация, менопауза, беременность и колебания уровня гормонов влияют на потребность в определенных ключевых питательных веществах. Диетолог Джо Левина объяснят, что особенно нужно женскому организму.
      

        Кальций – защита от остеопороза в зрелости и старости
      

        Фолиевая кислота – здоровые дети и здоровое сердце
      

        Магний – здоровье нервной системы и энергия
      

        Омега-3 – для здоровья сердца и мозга
      

        Железо – кровь, энергия, иммунная система
      
Молочные продукты всегда считались лучшим источником кальция, но есть и другие источники, на которые стоит обратить внимание, если вы не любите молочные продукты или не переносите лактозу. Некоторые сорта мелкой рыбы, зеленые листовые овощи, обогащенное соевое молоко, тофу, миндаль, кунжут и семена подсолнечника.
Фолиевая кислота или фолиевая кислота (витамин B9) необходима во время беременности для предотвращения дефектов нервной трубки. Фолиевая кислота также полезна для иммунной системы, выработки энергии, предотвращения анемии и может также помочь защитить от сердечных заболеваний и инсульта.Источники: отруби, шпинат, томатный сок, бобовые, брокколи, спаржа.
Магний помогает организму справляться со стрессом, генерировать достаточно энергии и строить здоровые кости. Кроме того, он помогает мышцам и нервной системе.Источники: все виды орехов, бобовые, отруби.
Жиры омега-3 поддерживают здоровье сердца и снижают риск инсульта, а также могут помочь снизить риск развития деменции и болезни Альцгеймера. Источники: жирные сорта рыбы.
Исследования показывают, что каждая четвертая женщина потребляет недостаточное количество железа. В сочетании с сильными менструальными кровотечениями это может приводить к анемии.Источники: красное мясо, печень, орехи, шпинат, красная фасоль.Ранее на Медикфорум мы писали о лучшем продукте для иммунитета.
