
# Diduga Kencani Teman Lama, Keanu Reeves Umbar Senyum

Published at: **2019-11-05T09:52:30+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105093332-234-445665/diduga-kencani-teman-lama-keanu-reeves-umbar-senyum?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Aktor Keanu Reeves tak lagi muram dan suram. Sekalipun masih gemar mengenakan pakaian warna hitam-hitam, ia kini mengumbar senyum sembari menggandeng tangan seorang wanita, seperti di acara LACMA Art + Film di Los Angeles baru-baru ini.Wanita tersebut dikenal sebagai Alexandra Grant, seorang seniman.Baik Keanu Reeves maupun Grant sendiri tidak berkomentar apapun saat berpose di karpet merah, berdua tanpa melepaskan genggaman tangan masing-masing. Publik segera berspekulasi ada sesuatu yang istimewa di antara mereka.Sebelum tampil di karpet merah, Reeves dan Grant disebut People pernah terlihat makan malam bersama di sebuah tempat mewah di Santa Monica. Mereka sampai dengan menumpangi mobil Porsche milik Reeves sebelum melenggang masuk ke restoran dan menikmati waktu setidaknya tiga jam di sana.
Reeves dan Grant telah saling mengenal sejak lama. Keduanya bekerja sama untuk pertama kali saat Grant mengerjakan ilustrasi untuk buku Reeves yang berjudul Ode to Happiness pada 2011. Lima tahun kemudian, pasangan ini kembali bersama untuk buku kedua Reeves, Shadows. Pada 2017 mereka sepakat mendirikan perusahaan penerbit X Artists' Books, keputusan yang membuat Reeves dan Grant beberapa kali menjalani wawancara bersama."Beberapa orang ada pemimpi yang punya banyak sekali ide tetapi tidak menyelesaikan apa yang mereka mulai. Saya rasa kami berdua sama-sama senang punya ide dan mewujudkannya ke dunia," kata Grant dalam salah satu kesempatan pada 2018 lalu.Jika benar Keanu Reeves mengencani Alexandra Grant, maka wanita tersebut mengisi kesendirian hidup sang aktor John Wick setelah putus dari model China Chow pada 2008 lalu.Tahun ini menjadi tahun besar bagi Reeves, yang memiliki beberapa film sekaligus. Ia berperan di John Wick: Chapter 3 - Parabellum, Toy Story 4, dan Always Be My Maybe yang tayang di Netflix. Hingga beberapa bulan lalu, ia bahkan mendapat julukan 'internet's boyfriend'. (rea)
