
# Пенсионерка на КИА отказалась признавать свою вину в ДТП на перекрёстке в Бердске

Published at: **2019-11-04T18:32:22+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474801-nb-Pensionerka_na_KIA_otkazalasy_priznavaty_svoyu_vinu_v_DTP_na_perekrestke_v_Berdske)

18:32  04.11.2019 0

        Пожилая автоледи мотивировала свой отказ низкой пенсией.
      
Столкновение двух авто произошло сегодня, 4 ноября, на перекрёстке улиц Красная Сибирь и Рогачёва. Столкнулись ВАЗ-2114, следовавший со стороны «Родины» в прямом направлении, и малолитражный КИА Пиканто, двигавшийся навстречу и осуществлявший левый поворот на Рогачёва.
— По ПДД пожилая женщина на КИА Пиканто обязана была пропустить ВАЗ, — рассказал сайту «Свидетель» аварийный комиссар Анатолий Сироткин. – Однако признавать свою вину отказалась, мотивируя тем, что встречный ВАЗ двигался очень быстро, и она его не увидела.
Несмотря на то что сотрудники ГИБДД, приехавшие на место происшествия, объяснили даме, что она не права, нарушительница ПДД была непреклонна.
По словам аваркома, пожилая автоледи заявила правоохранителям, что она в возрасте, на одну пенсию отремонтировать авто не сможет, а значит и не виновата.
Теперь отстаивать свои принципы пенсионерке предстоит на «разборе полётов» в областной Госавтоинспекции.

        Фото Анатолия Сироткина
      
Источник: svidetel24.info
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
