
# ハロプロが“1対1”でサシロケ 初回はモー娘。牧野真莉愛が先輩と1日デートで涙

Published at: **2019-11-01T12:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2147809/full/)

　ハロー！プロジェクトのメンバーが“1対1”のサシでロケをする新番組『ハロプロ ONE×ONE』（毎週火曜　全10回）が、動画配信サービスGYAO！で19日午前0時から配信開始される。 　番組ではたった一つのルール「1対1（ONE ×ONE）」のもと、ハロー！プロジェクト所属のモーニング娘。'19、アンジュルム、Juice=Juice、カントリー・ガールズ、こぶしファクトリー、つばきファクトリー、BEYOOOOONDSのメンバー全員に“1問のみ”のアンケートを一斉に実施。「ハロプロ全メンバーの中から、○○さんと2人きりで××したい」の希望をかなえ、メンバーの知られざる一面や、意外な交友関係が明らかになる。 　初回はモーニング娘。'19牧野真莉愛（18）の希望により、Juice=Juiceの高木紗友希（22）とマッサージやカラオケで1日デートすることに。牧野はサシロケを振り返り「モーニング娘。になる前のハロプロ研修生時代からずっとお世話になっているJuice=Juiceの高木紗友希さんと初めて一緒にお出かけしました。普段恥ずかしくてなかなか話せなかった真剣な話をしたり、高木さんへの気持ちを伝えたりして、少しウルっときてしまった」と明かした。 　指名を受けた高木は「ハロプロ研修生時代に一緒に活動していた牧野真莉愛ちゃんに呼んでいただきまして、1日デートをさせてもらいました。進化している真莉愛の中にも変わらない部分があって、それがたくさんたくさん伝わってきてさらに真莉愛が愛おしくなるそんな1日でした」と満喫した様子だった。 　番組では「1対1（ONE ×ONE）」企画のほか、モーニング娘。'19によるライブコメンタリー企画も行う予定。メンバーがそれぞれ過去のライブを振り返り、当時の思い出や今だから明かせる裏エピソードなどを赤裸々に語る。 　配信に先駆け、きょう1日から番組の予告映像を公開。■ハロプロメンバーコメント▽譜久村聖（ハロー！プロジェクトリーダー／モーニング娘。'19）メンバー自身がやりたいことを考える、という今までにない企画でとても楽しみです。ハロープロジェクトには個性的なメンバーが沢山いるので、この番組を通じて「意外な一面」も見ていただけたらと思います。私もチャレンジしたいことはたくさんあるのでなにが出来るか楽しみです!! ▽高木紗友希（Juice=Juice）ハロプロ研修生時代に一緒に活動していた牧野真莉愛ちゃんに呼んでいただきまして、1日デートをさせてもらいました。進化している真莉愛の中にも変わらない部分があって、それがたくさんたくさん伝わってきてさらに真莉愛が愛おしくなるそんな一日でした。実は2人きりでどこかへお出かけするのは初めてだったりするので、ぜひ2人の空気感を味わって欲しいなと思います。楽しかった！ ▽牧野真莉愛（モーニング娘。'19）わたしは、モーニング娘。になる前のハロプロ研修生時代からずっとお世話になっているJuice=Juiceの高木紗友希さんと初めて一緒にお出かけしました。普段恥ずかしくてなかなか話せなかった真剣な話をしたり、高木さんへの気持ちを伝えたりして、少しウルっと来てしまったんですけど、ぜひ見ていただけたらと思います。

        コメントする・見る
      
