
# В Омске вновь пройдет конкурс по компьютерной грамотности

Published at: **2019-11-07T16:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159697/)


        Он начнется уже на следующей неделе.
      
С 11 по 22 ноября в городе пройдет конкурс «Омск — город компьютерной грамотности». Мероприятие в большей степени ориентировано на школьников, однако в нем может принять участие любой желающий. Школьников поделят на четыре возрастных группы. Участие в конкурсе бесплатное.
В указанные сроки претенденты должны зарегистрироваться на сайте конкурса (студия-панкова.рф) и пройти тестирование. По его результатам формируется состав участников для прохождения второй тур. После этого участники получат задания по электронной почте. Для того, чтобы попасть на следующий этап необходимо быстро и правильно справиться с поставленной задачей.
Проведение завершающего этапа запланировано на 17 декабря — контрольное задание участникам предстоит выполнить в течение одного дня. По итогу победители в конце декабря получат дипломы и памятные призы.
По информации департамента городской экономической политики администрации Омска, в прошлом году в этом конкурсе участвовало 180 детей из 15 учебных заведений города.
Оргкомитет конкурса возглавил заместитель председателя Омского научного центра Сибирского отделения Российской академии наук по научной работе, доктор экономических наук Максим Миллер. Председатель жюри — руководитель студии «ПанковА», обладатель звания «Заслуженный изобретатель СССР» Анатолий Панков.
Юлия Гриценко
