
# Эксперты назвали 25 невероятных мест, которые могут исчезнуть с лица Земли

Published at: **2019-11-05T18:09:00+00:00**

Author: **Татьяна Черникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/380424/)


        В рейтинг попали Собор Парижской Богоматери, Мачу-Пикчу и монументы с острова Пасхи
      
Москва, 5 ноября. Всемирный фонд защиты памятников опубликовал список достопримечательностей, которые находятся под угрозой исчезновения. Подобный печальный рейтинг организация составляет каждые два года на основании множества факторов: технического состояния этого места, военных действий поблизости, стихийных бедствий, халатности персонала и туристов. Из 250 кандидатур на этот раз отобрали 25 объектов - именно они в первую очередь нуждаются в консервации и охране.
В перечень попали собор Парижской Богоматери во Франции, переживший мощный и разрушительный пожар в начале этого года, Мачу-Пикчу, рискующий своей целостностью из-за аэропорта, который собираются построить неподалеку. Также эксперты переживают за наскальные рисунки, которые находятся неподалеку от статуй моаи на популярном острове Пасхи. Из-за неустойчивости почвы и обрушения базальтовых пород часть петроглифов уже была утеряна. Сейчас власти пытаются разработать план по спасению оставшихся изображений на камнях.
Кроме того, специалисты внесли в список Дворец Алексан, построенный в стиле Возрождения в Египте, - сейчас он заколочен и разрушается, Национальный парк Тушети в Грузии - из-за строительства автомагистрали уклад жизни населения может быть полностью изменен, а значит, пострадает и культура, и быт.
Риск есть и для знаменитых Пряничных домиков в Гаити, и для фермерских хижин из тика в Мьянме, и для двориков Кордовы в Испании - без реставрации они приходят в негодность. Историческая водная система и стадион Сардар Патель в Индии, поселение Кутаммаку в Того и Бенине, виадук Беннерли в Великобритании, Усыпальница Мам Рашан в Ираке, общественная баня в Японии, базар Анаркали в Пакистане - все эти места требуют инвестиций и пристального внимания правительств.
Специалисты уверяют, что без финансовых вливаний и изменений в законодательстве многие достопримечательности невозможно будет спасти уже через пару лет. Причем это не обязательно древние храмы и исторические памятники. Многие современные культовые сооружения оказали не меньшее влияние на мир. Путешественники с удовольствием приезжали туда и готовы были вернуться. Однако власти не посчитали нужным поддержать и профинансировать эти точки. Так, к примеру, произошло с Парком развлечений Онтарио-Плейс в Канаде. Это искусственно созданный остров-парк, на территории которого обустроили марину с яхтами и пирсами, площадки для проведения музыкальных и прочих фестивалей, кинотеатр IMAX, концертную сцену и сотни дорожек для прогулок. Семь лет назад это место для семейного отдыха закрыли. Сейчас оно постепенно ржавеет и разрушается.
Район Ивамацу в Японии, Национальный канал в Мексике, Храм Чойжин Ламин в Монголии, статуи Шивы и чайтья в Непале, долина Урубамба в Перу, часовня Киндлера в Польше, исторический район в Пуэрто-Рико, здание Вулворта в Америке и синагога в узбекской Бухаре также попали в список.
Отдельно эксперты отметили национальный памятник США - Медвежьи уши в штате Юта. Он включает в себя тысячи древних скальных жилищ, наскальную живопись и артефакты. Они разбросаны по глубоким извилистым каньонам, пещерам и выступам. Не так давно президент Трамп сократил площадь участка и разрешил прокладывать там дороги и инженерные сети, пасти скот и добывать нефть. Археологи говорят, что поток туристов там и так слишком огромен, полиция фиксирует акты вандализма и разрушения пещер. А если там проложат трассы и привезут технику, то от скал ничего не останется в считанные месяцы.
Читайте нас в    News
