
# Le campus qui doit transformer Pré-du-Stand (et sauver la planète)

Published at: **2019-11-07T16:33:00+00:00**

Author: **David Haeberli**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/suisse/campus-transformer-predustand-sauver-planete)

«Genève a été un pionnier en adoptant une loi sur le développement durable, qui a ouvert la voie à des actions politiques ambitieuses. Il y a un fourmillement de projets, mais ces actions individuelles manquent encore de cohérence, car il n’existe pas de plateforme unifiée de type campus créant un écosystème stimulant.» Vu par un de ses acteurs clés, voilà l’enjeu de la votation du 24 novembre concernant Pré-du-Stand. Créer, en plus de cinq terrains de football et d’un centre d’entraînement, un lieu pour rassembler les initiatives éparses dans le développement durable sur la parcelle agricole de 12,8 hectares que les Genevois sont appelés à déclasser: le Geneva Innovation Campus. Celui qui porte cette vision est le fondateur de Capvest, une société immobilière.
Son nom, Magid Khoury, est apparu au grand jour à l’occasion de l’affaire Maudet. Il en est l’un des prévenus, pour des faits qui ne sont pas en lien avec ce projet. Le promoteur a été entendu par la justice genevoise pour avoir organisé le voyage du PLR à Abu Dhabi et avoir offert des cadeaux sur place à lui et à sa famille. C’est précisément cette immixtion qui a fait sortir la gauche dure et le MCG de leurs gonds, au Grand Conseil, lorsque le parlement a accepté de rendre la fameuse parcelle constructible. Les Verts, chagrinés par la perte d’une importante surface agricole, se sont associés à ces deux formations pour lancer un référendum. Si celui-ci est refusé, le plan en trois parties du Conseil d’Etat pourra se réaliser: édifier à Balexert un nouveau cycle d’orientation (celui du Renard tombe en ruine), déménager Servette FC, qui s’y entraîne, à Pré-du-Stand, et construire des logements au Renard.
