
# Need for Speed Heat estrena un nuevo y extenso tráiler en forma de gameplay

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Pablo Cañal**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/need-for-speed-heat-estrena-un-nuevo-y-extenso-trailer-en-forma-de-gameplay/)

Hace unos meses, Electronic Arts presentó en sociedad una nueva entrega de la famosa franquicia de videojuegos de carreras Need for Speed. En esta ocasión bautizado como Need for Speed Heat, el juego pretende llevarnos de nuevo al mundo del tuning y de las carreras callejeras con policías. Ahora, la misma desarrolladora ha publicado un nuevo vídeo acerca del juego, mostrando un extenso tráiler en forma de gameplay en donde se tratan algunos aspectos de la jugabilidad del título.
Y es que el vídeo llega de la mano de PlayStation Underground, y en él Electronic Arts nos muestra la jugabilidad que tendrá el nuevo Need for Speed Heat, incluyendo el ciclo de día y noche. Tal y como comentan en el vídeo, algunos aspectos del juego variarán respecto a si el jugador se encuentra en un entorno diurno o nocturno dentro de Need for Speed Heat.
De este modo, cuando sea de noche, los usuarios verán cómo la policía es mucho más agresiva en las persecuciones, y se salta las normas conscientemente. Por el contrario, durante el día la policía será mucho más comedida. Sin más dilación, os dejamos con el nuevo y extenso tráiler del Need for Speed Heat, que llegará al mercado en unos días, el próximo 8 de noviembre.
