
# Más de veinte alumnos rafaelinos fueron internados en Mendoza por una intoxicación

Published at: **2019-11-04T21:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213281-mas-de-veinte-alumnos-rafaelinos-fueron-internados-en-mendoza-por-una-intoxicacion-volvian-del-viaje-de-egresados-regionales.html)

El viaje de fin de curso, iniciado en la noche del lunes de la semana pasada por alumnos de 7° grado de la Escuela Pizzurno de Rafaela no tuvo el mejor final para los estudiantes ni para sus padres, que vivieron con intranquilidad y preocupación la situación a la distancia y por la demora en el regreso de sus hijos.
El grupo estudiantil estaba compuesto de 40 alumnos y más de la mitad de ellos debieron ser internados en el Hospital Perrupato de Mendoza debido una intoxicación.
El sábado pasado era su último día de estadía en la provincia de Mendoza y, durante el viaje de regreso a Rafaela, se detuvieron un centro comercial de Guaymallén para almorzar.
Horas después de iniciada la marcha, comenzaron a aparecer los síntomas en los alumnos (vómitos y dolor de cabeza), por lo que se decidió ingresar a la ciudad de San Martín para que fueran atendidos 
En total fueron 22 quienes presentaban síntomas compatibles con una intoxicación e ingresaron a la guardia del hospital Perrupato, donde fueron examinados.
La mayoría de ellos quedó en observación hasta el día siguiente y se les practicaron los estudios y análisis clínicos de rigor para determinar si los cuadros que presentaban tenían su origen en alguna bacteria. 
Doce horas después les dieron el alta y la delegación emprendió el regreso (debían llegar el sábado al mediodía pero finalmentei lo hicieron la madrugada del domingo).
El diagnóstico de los médicos fue que los chicos sufrieron una gastroenteritis debido a una grave intoxicación, síntomas que en algunos aparecieron luego del regreso a casa.
En diálogo con Radio Rafaela (LT 28) el director del hospital Perrupato, Omar Dengra, explicó que “no se sabe cuál fue el producto de la intoxicación”, y comentó que “en esos días hizo mucho calor y cualquier alimento pudo perder su cadena de frío sin el debido cuidado".
Dangra señaló que “fueron 22 los chicos que quedaron internados recibiendo suero y medicación. Los menores presentaban vómitos, diarrea y algunos estaban deshidratados".
“Hay que felicitar a la gente de la guardia de ese día por la logística, porque no contaban con las camas disponibles para todos. El grupo llegó al hospital a las 4 de la mañana del sábado. Las últimas altas fueron otorgadas en las últimas horas de la tarde de ese mismo día. Algunos chicos estuvieron más de 12 horas internados” explicó el titular del nosocomio mendocino.

        El Litoral | Juan Carlos Scalzo
      
