
# Martigny: cinq femmes accusent un «prédateur sexuel»

Published at: **2019-11-05T17:19:00+00:00**

Author: **Gilles Berreau**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/valais/martigny-region/martigny-cinq-femmes-accusent-un-predateur-sexuel-879382)


        Accusé d’avoir piégé des femmes alcoolisées à son domicile, un Martignerain risque six ans de prison, notamment pour viol. Le procureur parle de «prédateur sexuel». L’accusé se dit totalement innocent.
      
Scène inhabituelle ce mardi au Tribunal de Martigny. La salle d’audience est coupée en deux par une palissade en bois, afin d’éviter une proximité oppressante entre l’accusé et ses accusatrices. D’un côté, un homme de 31 ans qui risque six ans de prison. De l’autre côté de la paroi, cinq jeunes femmes qui ne se connaissent pas ou peu et qui l’accusent de viol, tentative de viol, contrainte sexuelle ou encore actes d’ordres sexuels sur des personnes incapables de résistance.
La tension est palpable lors de ce procès à huis clos. Rapidement, une jeune plaignante est prise d’un malaise et quitte momentanément la salle. La journée va être difficile à vivre pour tout le monde. Notamment lorsqu’il faudra évoquer les faits, qui ont eu lieu entre 2012 et 2017 au domicile du prévenu à Martigny.
Cet homme, un Suisse rentier AI, en prison préventive depuis 2017, est accusé d’avoir profité de l’état fortement alcoolisé des plaignantes lorsqu’il les ramenait chez lui. Les récits de ces jeunes femmes présentent des fortes similitudes. Alors qu’elles ont trop bu dans un bar ou une discothèque en ville, le prévenu les emmène chez lui. Il leur propose, par exemple, de se reposer sur place, afin de ne pas rentrer à leur domicile dans cet état.
«Il jouait au saint-bernard de pacotille», dira le premier procureur Olivier Elsig qui le décrit comme «un prédateur sexuel» qui en profitait pour rejoindre ses hôtes endormies au lit.
Ces femmes, dont le profil va de la vendeuse à l’étudiante en droit en passant par la serveuse, n’ont souvent que de vagues souvenirs de ces nuits comateuses. Mais toutes accusent le prévenu d’avoir profité d’elles. «Aujourd’hui je dois vivre avec ce traumatisme», dira l’une d’entre elles. Pourquoi ces cinq filles mentiraient-elles? «L’une d’elles voulait préserver son couple», estime l’accusé qui parle aussi de pression policière.
Outre les six ans de prison qu’il a requis en tenant compte d’une diminution modérée de la responsabilité du prévenu, le procureur Elsig propose un placement dans un foyer avec un suivi psychiatrique. «Je ne suis pas d’accord. Je suis ici pour prouver mon innocence. Je n’ai rien fait d’illégal. Je n’ai jamais obligé qui que ce soit à boire ou à avoir un rapport sexuel avec moi.»
Problème pour la défense, l’accusé a pris des photos d’une victime en plein rapport sexuel et sur certaines images la jeune femme semble inconsciente ou endormie. Lui se défend: «Faire l’amour avec une personne ivre morte ne rime à rien. Autant aller voir une prostituée, cela revient moins cher que de payer les boissons, le restaurant et le taxi. De plus, cela fait moins d’histoires. J’ai été trop gentil en invitant ces filles chez moi.»
L’affaire prend un relief particulier à cause du rôle d’un avocat, frère du prévenu. En effet, certaines victimes disent avoir subi des pressions de la part de l’homme de loi. «Il voulait m’aider financièrement pour que je ne dise rien à la police», a affirmé mardi l’une d’elles.
Fin 2017, cet avocat avait été brièvement arrêté et une procédure ouverte contre lui. Le procureur Elsig parle «d’ignoble tentative de déstabilisation et de dénigrement des victimes».

        A lire aussi: Valais: un avocat acculé par de faux témoins
      
Le procès se poursuivra mercredi avec, notamment, la plaidoirie de la défense.
