
# В Беларуси потребовали запретить цирки с животными

Published at: **2019-11-07T17:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [charter97.org](https://charter97.org/ru/news/2019/11/7/354797/)

На сайте petitions.by появилась петиция с требованием запретить в Беларуси цирки с животными. Более 45 государств мира полностью или частично уже запретили использовать животных ради развлечений, пишет «Белсат».
Главная причина обеспокоенности – жесткая дрессировка перед спектаклями, базирующаяся на выработке у животных дикого страха, а также высокая смертность при перевозке.
Авторы петиции считают, что условия, в которых содержатся животные, не допустимы и не пригодны, учитывая их естественную среду обитания. Шум, свет и вибрации постоянных переездов и репетиций, клетки – все это вызывает стресс и нестабильное самочувствие животного.
Невозможность создать условия для полноценной ветеринарной помощи и отсутствие санитарных условий увеличивает риск заболеваний, стресс и может привести к смерти животного. Кроме того, очень часто больных животных заставляют продолжать выступать.
«Цирки с животными – пережиток прошлого, уходящий корнями в Древний Рим, «славный» гладиаторскими боями, массовыми затравливаниями животных и людей на аренах на потеху кровожадной толпы», – говорят авторы, подчеркивая, что они выступают «за современную Беларусь».
Под обращением подписались уже более 570 человек. Через 26 дней петицию направят в Министерство жилищно-коммунального хозяйства, а также в Министерство природных ресурсов и охраны окружающей среды Беларуси.
