
# Wie in Zwickau die automobile Revolution anrollt

Published at: **2019-11-05T09:00:00+00:00**

Author: **Steffen Höhne**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/wirtschaft/deutschland-soll-leitmarkt-sein-wie-in-zwickau-die-automobile-revolution-anrollt-33415276)


           •  Das große VW-Werk in Zwickau soll künftig nur noch Elektro-Autos herstellen.   •  Dazu kommt mit dem ID3 ein neues Fahrzeug auf den Markt.    •  Ein Rundgang durch die Montagehalle gibt einen Einblick, wie die automobile Revolution aussehen wird.
      
Zwickau - In der Montagehalle herrscht noch eine entspannte Atmosphäre: Vier Mitarbeiter setzen das Dach eines neuen ID3 auf den Fahrzeugrahmen und verknipsen dieses. „Lediglich sechs Fahrzeuge stellen wir aktuell pro Schicht her“, sagt Montageleiter Holger Hollmann. „Ohne Stress sollen alle Arbeitsschritte gründlich gelernt werden.“ Von Tag zu Tag wird sich in den kommenden Monaten im VW-Werk in Zwickau die Produktion jedoch steigern; bis 270 Fahrzeuge pro Schicht erreicht sind. Die allmähliche Steigerung der Fertigung hat einen Grund: Der sächsische Standort wird die erste reine E-Auto-Fabrik Deutschlands. Nicht nur der Antrieb wird revolutioniert, auch die Herstellung der Autos ändert sich erheblich.
Konzernchef Herbert Diess hat im Beisein von Bundeskanzlerin Angela Merkel (CDU) am Montag den Startschuss für die Serienproduktion gegeben. „Mit dem ID3 holen wir das E-Auto aus der Nische“, sagt Diess. Es sei nicht die Frage, ob sich die Elektromobilität durchsetzt, sondern wie schnell. Deutschland solle der Leitmarkt werden. Zwar bietet der weltgrößte Autobauer beispielsweise mit dem E-Up und dem E-Golf bereits Elektrofahrzeuge an, der ID3 ist jedoch das erste Modell der Marke VW, das als reines Elektrofahrzeug konzipiert ist und im Sommer 2020 auf den Markt kommt. Kanzlerin Merkel sprach von einem „Paradigmenwechsel“.
Nach ihren Worten sollen bis 2030 in Deutschland sieben bis acht Millionen E-Autos auf den Straßen rollen und eine Million Strom-Ladesäulen aufgebaut sein. Bisher halten sich die Kunden beim Kauf der Elektro-Flitzer jedoch zurück. Hohe Preise und vergleichsweise geringe Reichweiten schrecken ab. Wie soll sich das E-Auto also durchsetzen? Der neue ID3 und der Blick ins Zwickauer Werk geben da vielleicht ein paar Antworten.
Rund 1,2 Milliarden Euro hat Volkswagen in den Umbau des Werkes bei laufendem Betrieb und die Schulung der Mitarbeiter, die bislang die Modelle Golf und Passat fertigen, investiert. Beim Rundgang durch die Montagehalle fällt auf, dass viele Arbeitsschritte komplett oder teilweise von Maschinen übernommen werden. So hebt ein oranger Roboterarm die mehr als 200 Kilogramm schwere Hinterachse samt Elektromotor auf das Fahrgestell.
„Bisher haben das Mitarbeiter von uns erledigt“, sagt Hollmann. Auch das Cockpit werde automatisch eingesetzt. 1 500 neue Roboter hat das Werk angeschafft. Knapp ein Drittel aller Arbeiten in der Montage wird künftig die Technik übernehmen - bisher waren es 17 Prozent. Zudem fallen viele Arbeitsschritte weg, da es ein Getriebe, einen Tank oder einen Auspuff im neuen Fahrzeug nicht mehr gibt.
„Die Zahl der Mitarbeiter wird aber nicht sinken“, erklärt Hollmann. Zum einen würden neue Aufgaben hinzukommen, zum anderen - und das sei noch entscheidender - werde die Mannschaft deutlich mehr Autos produzieren. Ab dem Jahr 2021 werden in Zwickau sechs verschiedene E-Modelle für die Konzernmarken VW, Seat und Audi gefertigt, jährlich sollen bis zu 330 000 Fahrzeuge vom Band rollen.
In Zwickau werden bereits seit 1904 Autos gebaut. Erst von Horch, in der DDR von Trabant und nach der Wende von Volkswagen. Mit 8 000 Mitarbeitern ist es das größte Automobilwerk Ostdeutschlands. Als die Mitarbeiter davon erfuhren, dass ihr Werk als erstes umgerüstet wird, gab es laut Betriebsratschef Jens Rothe schon „einige Ängste und Sorgen“.
Für den Arbeitnehmervertreter ist wichtig, dass „alle Mitarbeiter auf dem Weg mitgenommen werden“. VW sichert das durch eine Beschäftigungsgarantie bis 2029 zu. Doch entscheidend wird sein, wie das neue Elektro-Fahrzeug vom Markt angenommen wird.
Nach Unternehmensangaben sind die ersten 30 000 Bestellungen bereits eingegangen. Konzernchef Diess spricht davon, dass der ID3 mit einem Preis von am Ende rund 30 000 Euro eine breite Kundschaft ansprechen soll. Geht es nach den Planungen von Volkswagen, wird der ID3 der Golf der Elektroautos.
Mit einer Länge von 4,26 Metern ist er auch genauso lang wie ein Golf VII. Durch einen breiten Radstand wirkt das Auto innen jedoch so geräumig wie ein Passat. Ein Display im Cockpit zeigt übersichtlich Tacho, Akkustand und Reichweite. Die Antriebsbatterie sitzt im Unterboden und ist in drei Ausbaustufen erhältlich: Mit 45, 58 und 77 kWh für Reichweiten von 330, 420 und 550 Kilometern.
Der Automobilexperte Ferdinand Dudenhöffer, Leiter des Center of Automotive Research an der Universität Duisburg-Essen, ist überzeugt, dass die Autofahrer auf Elektromobilität umsteigen werden. „Die Technologie schreitet voran, 2025 werden Reichweiten zwischen 350 und 500 Kilometern normal sein“, sagte Dudenhöffer zuletzt. Die Fahrzeuge würden dann nicht teurer als ein heutiges Diesel-Auto sein. „Strom ist aber preisgünstiger als Diesel-Kraftstoff“, so der Auto-Fachmann.
Die Kunden werden nach seiner Ansicht auch ihr Nutzungsverhalten an die verfügbaren Ladesäulen anpassen. „Beim Smartphone warten die Nutzer auch nicht, bis der Akku auf fünf Prozent runter ist, sondern laden es bei 25 oder 30 Prozent Akkustand zwischenzeitlich auf“, so Dudenhöffer.
Bundeskanzlerin Merkel verspricht in Zwickau den Autobauern jedenfalls staatliche Unterstützung beim Aufbau der Infrastruktur. 50 000 Ladepunkte sollen zunächst geschaffen werden. „Mit 3,5 Milliarden Euro werden erhebliche Mittel investiert“, sagt Merkel. Das Geld soll aus dem Klimaschutzpaket kommen.
Ganz ohne Verwerfungen im Automobilmarkt wird der Wechsel zur Elektromobilität allerdings nicht ablaufen. Dudenhöffer geht davon aus, dass in Deutschland bis zu 125 000 Stellen, vor allem bei Zulieferbetrieben, wegfallen werden. Demnach werden in Produktion und Entwicklung bis 2030 insgesamt 234 000 Stellen überflüssig. Auf der anderen Seite entstehen nur 109 000 neue Arbeitsplätze. Bei den Berechnungen geht Dudenhöffer davon aus, dass bis 2030 etwa zwei Drittel der in Deutschland hergestellten Fahrzeuge reine Elektro-Autos sind.
Mit anderen Worten: Es findet ein neuer Verteilungskampf in der Automobilwirtschaft statt. Das VW-Werk in Zwickau hat - treffen die Verkaufsprognosen ein - gute Chancen, zu den Gewinnern zu gehören. Rund um den Standort investieren bereits Zulieferer in die neue Technologien. VW-Montageleiter Hellmann blickt jedenfalls positiv in die Zukunft. „Natürlich gibt es bei der Produktionsumstellung eine gewisse Anspannung“, sagt der 52-Jährige. „Es ist aber auch reizvoll und interessant, an fundamentalen Veränderungen in der ersten Reihe mitzuwirken.“ (mz)
