
# Жесткие запреты: экс-король Малайзии захотел откупиться от «Мисс Москва»

Published at: **2019-11-07T14:15:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/zhestkie-zaprety-eks-korol-malayzii-zahotel-otkupitsya-ot-miss-moskva/)

50-летний Мухаммад V Фарис сделал оригинальное предложение экс-супруге. Бывший монарх решил материально обеспечить наследника 27-летней Оксаны Воеводиной при выполнении ряда условий.
Скандальные выяснения отношений между бывшими влюбленными продолжаются. Экс-король Малайзии заявил, что намерен оказать финансовую поддержку пятимесячному сыну Леону, которого родила «Мисс Москва — 2015». Мужчина готов открыть специальный фонд в размере 195 000 фунтов стерлингов (около 250 тысяч долларов) для ребенка.
Мухаммад V будет переводить средства на счет наследника, если мальчик и его мать никогда не будут связываться с ним. При этом Леон должен воспитываться в мусульманской вере, как его отец, и посещать религиозные школы.
Условия, поставленные Мухаммадом V, озвучены для урегулирования конфликта сторон. Бывший король также согласился ежемесячно выплачивать по 100 тысяч долларов Воеводиной. А общий сын будет получать по 1500 долларов в месяц из образованного фонда. По мере взросления малыша алименты будут увеличиваться. Экс-монарх отказался публично признавать или отрицать свое отцовство, сообщает Daily Mail.
От королевы красоты также требуется ограничение активности в соцсетях. Ей запрещено публиковать фото наследника от бывшего мужа.
Сегодня Оксана поделилась нежным снимком с маленьким Леоном. Она ответила на вопрос о намерении сделать ДНК-экспертизу ради установления родственной связи сына с отцом. «Да всё и так понятно, что там доказывать», — отметила россиянка.
Воеводина вышла замуж за Мухаммада V в июне прошлого года. Муж бросил модель во время ее беременности, после чего публично назвал брак ошибкой.
Оксана неоднократно пыталась связаться с экс-супругом. Она призвала его подумать о мальчике, которому нужны оба родителя.
У бывшего короля Малайзии есть сомнения относительно верности Воеводиной. Он заявил, что та могла забеременеть от «любого азиатского мужчины».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
