
# Nord-Korea hevder å ha testet «superstor» rakett

Published at: **2019-11-01T03:38:46+00:00**

Author: **(NTB) NTB-DPA**

Original: [adressa.no](https://www.adressa.no/nyheter/utenriks/2019/11/01/Nord-Korea-hevder-%C3%A5-ha-testet-%C2%ABsuperstor%C2%BB-rakett-20296384.ece)

Nord-Korea hevder at de fredag gjennomførte sin tredje oppskyting av en «superstor» rakett som sies å kunne ødelegge fiendtlige mål i overraskelsesangrep.
Det melder det statlige nyhetsbyrået KCNA som sier oppskytingen var en suksess, og at raketten med «superkrefter» kan «totalskade målet».
Ifølge byrået uttrykte den nordkoreanske lederen Kim Jong-un «tilfredshet» etter oppskytingen, og sendte etterpå gratulasjoner til de involverte vitenskapsmennene.
Oppskytingen kommer dagen etter at det forsvaret i både Sør-Korea og Japan opplyste at de hadde registrert to prosjektiler som fløy rundt 370 kilometer over land fra et område nært Pyongyang, før de traff havet ved Nord-Koreas østkyst.
Nord-Korea har en rekke ganger tidligere testet ulike typer raketter som har landet i sjøen. I begynnelsen av oktober skal landet for første gang ha testet en ballistisk rakett som ble avfyrt under vann.
Noen dager etter denne våpentesten ble samtaler mellom Nord-Korea og USA avbrutt. Samtalene om Nord-Koreas atomvåpen foregikk i Sverige.
USAs president Donald Trump har imidlertid gjort det klart at han ikke er veldig bekymret for Nord-Koreas testing av kortdistanseraketter. Trump-regjeringen har reagert langt sterkere når Nord-Korea tidligere har testet interkontinentale raketter.
(©NTB)
