
# В рамках Заполярных игр в Воркуте впервые прошли соревнования по баскетболу 3х3

Published at: **2019-11-04T14:24:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739693-v-ramkakh-zapolyarnykh-igr-v-vorkute-vpervye-proshli-sorevnovaniya-po-basketbolu-3kh3)


        В них приняли участие мужские и женские команды. Матчи проходили по круговой схеме – каждый мог сыграть с каждым. В результате первое место среди мужчин досталось спортсменам из Салехарда, среди женщин лучшими стали воркутинские баскетболистки.
      
В Воркуте завершилась масштабное спортивное событие - Спартакиада народов Севера России. В этом году в рамках ее программы впервые прошли соревнования по баскетболу 3х3.
Об этом сообщает пресс-служба Минфизкульта РК.
В соревнованиях приняли участие мужские и женские команды – сильную половину общества представили спортсмены из Салехарда и Воркуты, за звание лучших среди женщин, боролись баскетболистки из Вологды, Салехарда, Ухты и Воркуты.
Игры проходили по круговой схеме – каждая команда смогла сыграть со всеми своими соперниками.
В результате первое место среди мужчин досталось спортсменам из Салехарда, лучшими среди женщин стали участницы команды «Воркута-1».
С завершением соревнований участников поздравил министр физической культуры и спорта Республики Коми Николай Бережной.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, торжественное закрытие Заполярных игр-2019 состоялось вчера, 3 ноября. На протяжение девяти ней за звание лучших боролись 1200 спортсменов из 35 городов и районов Республики Коми и России. За главный кубок боролись команды пяти муниципалитетов — Ухты, Салехарда, Сыктывкара, Лабытнанги и Воркуты. В итоге первое место досталось воркутинцам, второе – представителям Воркуты, на третьем оказались представители Сыктывкара.
#воркута #баскетбол #3х3 #заполярные игры
