
# PHOTOS. Felicity Huffman : après sa sortie de prison, elle commence ses travaux d'intérêt général avec le sourire

Published at: **2019-11-05T08:40:43+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos-felicity-huffman-apres-sa-sortie-de-prison-elle-commence-ses-travaux-d-in-1044793)

Après avoir plaidé coupable dans une affaire de pots-de-vin versés à des universités pour y assurer une place à sa fille, Felicity Huffman a purgé une peine de 14 jours de prison. Sortie le 25 octobre dernier, l'actrice Desperate Housewives n'en a cependant pas totalement terminé avec la justice. Placée en libération surveillée pendant un an, elle doit désormais s'acquitter d'une amende de 30 000 dollars et effectuer 250 heures de travaux d'intérêt général. Une tâche qu'elle a commencé, avec le sourire, dimanche 3 novembre.
Aperçue dans les rues de Los Angeles, Felicity Huffman s'est rendue dans les locaux de l'association Teen Project à Los Angeles, un centre de désintoxication réservé aux femmes, qui leur vient également en aide lorsqu'elles sont démunies et vivent à la rue. Une organisation que l'actrice connait par ailleurs très bien, puisque elle et sa fille Georgia s'y portent régulièrement volontaires pour venir en aide aux jeunes femmes qui fréquentent ce centre et les écouter. Un travail qui lui tient à coeur, au-delà de ses obligations judiciaires. "C'est très significatif pour Felicity", assure un proche, qui ajoute que pour le moment, elle "ne se préoccupe pas de sa carrière", rapporte Etonline.
Vêtue d'un jean et d'un pull col roulé noir, Felicity Huffman avait laissé de côté ses tenues de soirée et ses escarpins pour apparaître très naturelle et décontractée à son premier jour de travail. "Elle souhaite continuer à faire ses heures dans la communauté et y trouver un travail intéressant, même au-delà des heures d'intérêt général, pour faire la différence sur les questions de justice pénale et aider les femmes", a déclaré la source. Une nouvelle voie pour l'actrice ?

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
