
# БЛИЦ TV: Борисов гласува, поздрави първо Марио и ожали президента Радев - те го ошашавиха! ВИДЕО

Published at: **2019-11-03T14:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/blits-tv-borisov-glasuva-pozdravi-prvo-mario-i-ozhali-prezidenta-radev-te-go-oshashavikha-video_news707071.html)

https://blitz.bg/politika/blits-tv-borisov-glasuva-pozdravi-prvo-mario-i-ozhali-prezidenta-radev-te-go-oshashavikha-video_news707071.html Blitz.bg

        Само Банкя на първия тур спечели. Браво, кмете. Това заяви премиерът Бойко Борисов в училището в Банкя, където гласува.
      
Преди да влезе в избирателната секция той се ръкува с хората, които бяха в двора на школо.
"Марио, това ти ли си бе? Мале, какъв тулуп си станал! Как е баща ти?", каза премиерът на мъж, който също бе отишъл да упражни правото си на вот.
"Само теб Елена Йончева те пропуска, както се вика", обърна се Борисов към друг мъж в двора на училището.
"Пак ли е агитирал днес? не съм го гледал? Той явно само когато той победи само тогава са били честни изборите" така премиерът отвърна на днешното изказване на президента румен Радев."Един мъж, обграден с Нинова, Манолова, Йончева, Весела Колева, Дончева … те го ошашавиха. Аз просто не му завиждам. Това е чудо около него.Той иска среща? Това не е ли политическа агитация днес?", допълни премиерът."Когато аз станах кмет Кремиковци бълваше дим във всички цветове на дъгата. Това вече го няма", каза още Борисов."Аз съм застанала с уважение пред вас, а вие ми казвате, че аз агитирам. Не ви ли е срам. Гледайте си работата", ядоса се премиерът на журналистически въпрос и си тръгна.

        ЧЕТЕТЕ В БЛИЦ ГОРЕЩИ НОВИНИ ОТ МЕСТНИТЕ ИЗБОРИ!
      
