
# GZSZ-Star verkündet Großes: „Endlich ist es soweit...“ – Fans rasten aus

Published at: **2019-11-04T16:03:31+00:00**

Author: **Jessica Hellwig**

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/promi-tv/gzsz-star-verkuendigt-grosses-endlich-ist-es-soweit-fans-sila-sahin-radlinger-id227551361.html)

Darauf haben ihre Fans lange gewartet! Ex-GZSZ-Star Sila Sahin (mittlerweile Sahin-Radlinger) teilt auf Social Media gut und gerne private Einblicke in ihr Familienleben. Nur eine Sache hat sie ihren rund 380.000 Instagram-Fans bislang vorenthalten.
Für große Schlagzeilen sorgte die ehemalige GZSZ-Schauspielerin im letzten Jahr kurz nach der Geburt ihres ersten Sohnes. Damals kam heraus, dass sie nur wenige Wochen später erneut schwanger war.
Ihren erstgeborenen Sohn Elija kennen ihre Fans bereits, nur ihr zweites Kind blieb bis jetzt der Öffentlichkeit verborgen.
Das soll sich jetzt ändern!
Sila Sahin-Radlinger hat auf Instagram nun ein erstes Foto ihres zweiten Sohnes geteilt – und ganz nebenbei auch noch seinen Namen verraten. Auf dem Foto ist die ganze glückliche Familie zu sehen: Sila, Ehemann Samuel, Elija und dessen kleiner Bruder.

        +++ GZSZ-Star: 2 Babys in nur einem Jahr! Jetzt kommt die Sex-Beichte – ihr Denkfehler war... +++
      
„Meine Lieben! Endlich ist es soweit! Wir möchten euch voller Stolz Noah vorstellen. Unser jüngstes Familienmitglied“, schreibt die 33-Jährige zum Bild.
Warum sich der Serien-Star solange Zeit gelassen hat, sein zweites Kind zu zeigen, erklärt Sila auch: „Diesmal hat es länger gedauert, aber wir brauchten die Zeit erstmal nur für uns. Aber jetzt sind wir bereit, es mit Euch zu teilen und wären dann vorerst komplett.“ Soll wohl heißen: Familienplanung abgeschlossen.
Ihre Fans flippen nach dem süßen Post reglrecht aus:
------------------------------------
Mehr Themen:

        GZSZ: Leon kehrt zurück – du glaubst nicht, wie krass er jetzt aussieht!
      

        GZSZ: Endlich ein Lebenszeichen! Serienstar taucht wieder auf – und hat eine süße Überraschung
      

        GZSZ-Star geht mit Baby spazieren: Was sie sieht, macht sie fertig
      
-------------------------------------
Einen weniger schönen Moment teilte der Ex-GZSZ-Liebling kürzlich in seiner Instastory. Dort erzählte Sila, in einem Berliner Restaurant eiskalt rausgeschmissen worden zu sein. Den Grund für diesen üblen Vorfall erfährst du hier >>>
