
# Klagt Wetterzeube gegen die Stromtrasse?

Published at: **2019-11-04T12:30:00+00:00**

Author: **Matthias Voss**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/burgenlandkreis/hochspannung--50hertz--klagt-wetterzeube-gegen-die-stromtrasse--33409184)

Wetterzeube - Die Gemeinde Wetterzeube will zur Not gegen die von dem Netzbetreiber „50Hertz“ geplante neue Stromtrasse, die durch die Gemeinde führt, gerichtlich vorgehen. Das ist in der jüngsten Sitzung des Gemeinderates bekannt geworden.
Bei einer Bürgerversammlung in Haynsburg (die MZ berichtete) hatte „50Hertz“ allerdings schon versucht, möglichen Anstrengungen in dieser Richtung schon den Wind aus den Segeln zu nehmen. „Dagegen kann man auch nicht juristisch vorgehen. Das sieht das Bundesgesetz nicht vor“, sagte damals Projektleiterin Elke Brennenstuhl. „Es gibt immer Möglichkeiten, davon lassen wir uns nicht beirren“, meinte dagegen Wetterzeubes Bürgermeister Frank Jacob (Linke).
Er hatte damals vorzeitig aus Protest die Versammlung verlassen, um ein Zeichen zu setzen. „Das hat mir auch niemand aus Bevölkerung oder Gemeinderat übel genommen, ganz im Gegenteil. Wir stehen da alle zusammen“, sagte Jacob. Bei der Bürgerversammlung hatte „50Hertz“ den endgültigen von der Bundesnetzagentur bestätigten Verlauf der neuen Stromtrasse zwischen dem Umspannwerken Pulgar bei Leipzig und Vieselbach bei Erfurt vorgestellt.
Dabei werden gleich acht von 15 Dörfern der Gemeinde Wetterzeube unmittelbar belastet, soviel wie nirgendwo anders. „Seitdem herrscht Funkstelle zwischen denen und uns. Dabei hätte ich mich über einen Anruf und vielleicht eine freundliche Erklärung oder so gefreut. Nichts“, sagte der Bürgermeister verärgert in der Gemeinderatssitzung. (mz)
