
# Самый зимний продукт: о пользе имбиря

Published at: **2019-11-07T05:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84868-samyy-zimniy-produkt-o-polze-imbirya.html)


        Имбирь считается одним из самых популярных продуктов в холодную пору. Зимой он может спасти от инфекций, депрессии и других болезней. Подробнее о пользе имбиря расскажет МедикФорум.
      

        Полезные свойства имбиря
      

        Противопоказания
      
Во-первых, имбирь полезен своим богатым составом. Так, в нём есть много эфирного масла, витаминов, например, С, А, В1, В2, солей фосфора, магния и кальция. Немало есть железа, натрия, калия, цинка. Кроме того, в имбире содержатся незаменимые аминокислоты, триптофан, лейцин, треонин и другие.
По уровню пользы имбирь сравним с одним из самых полезных продуктов – чесноком. В отличие от последнего у него, конечно, более приятный аромат. Имбирь противостоит инфекционным заболеваниям. В нём есть всё необходимое для повышения иммунитета. Если использовать имбирь в качестве добавки, то можно улучшить пищеварительный процесс, способствовать повышению аппетита за счёт выработки организмом желудочного сока. Также имбирь нормализует кровообращение, способствует лучшему питанию тканей.Во-вторых, у имбиря есть другая польза – он оказывает потогонное, отхаркивающее, противорвотное действие. Продукт признан одним из  сильнейших обезболивающих средств в народной медицине.
В-третьих, имбирь положительно влияет на дыхательную систему. Если пряность будет в рационе постоянно, то состояние здоровья человека существенно улучшиться. Для этого достаточно съедать перед каждым приёмом пищи одну чайную ложку тёртого имбиря или сока. Последний особенно полезен при боли в горле.В-четвёртых, имбирь полезен для гипертоников, так как позволяет понизить давление. Также организм за счёт имбиря очищается от продуктов распада в процессе обмена веществ. В-пятых, пряность является отличным афродизиаком. Чтобы вернуть страсть в отношения, лучше включить имбирь в рацион.
И наконец, имбирь – отличный защитник от онкологических заболеваний. Поэтому не стоит пренебрегать потреблением такого замечательного для здоровья продукта.
Но, как и у любого продукта, у имбиря есть ряд противопоказаний: 
