
# Muere el hispanista Gabriel Jackson a los 98 años

Published at: **2019-11-07T09:26:00+00:00**

Author: **El Periódico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/ocio-y-cultura/20191107/muere-gabriel-jackson-7717710?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

El hispanista e historiador Gabriel Jackson, una de las máximas autoridades mundiales sobre la Segunda República y la guerra civil españolas, ha fallecido a la edad de 98 años, según ha anunciado Carmen Esteba, directora de la editorial Crítica. 
"Buen amigo, mejor persona y autor de una obra fundamental", ha señalado la editora en relación al libro "La República española y la guerra civil", una obra de referencia de la historia española.
Nacido en Nueva York en 1921, Jackson está considerado como una autoridad mundial en el conocimiento de la Segunda República española y la guerra civil.
Graduado en Historia y Literatura en 1942 en el Harvard College, su interés por la cultura hispana de entreguerras nació en la década de los 40, cuando, por casualidad, descubrió la cultura española de la mano de los exiliados republicanos en México. 
Su primer viaje a España fue en 1950, aprovechando un viaje a Toulouse, Francia, para preparar su doctorado. Su tesis versó sobre la figura de Joaquín Costa.
Desde entonces, desde los lejanos días en que fue discípulo de Vicens Vives y Pierre Vilar, el autor estuvo a caballo de un océano y dos países, trabajando durante largos años en uno, Estados Unidos, para publicar en otro, España.
Su interés por la cultura hispana de entreguerras nace de un intento por comprender la crisis posterior a la Gran Guerra, el auge del fascismo, y el conflicto entre democracia y totalitarismo.
Por su compromiso con los derechos civiles en su país fue víctima del maccarthismo. El autor se vio obligado a vagar durante años por diferentes universidades hasta encontrar un trabajo estable en la cátedra de Historia Moderna y Humanidades de la Universidad de la Jolla, en California.
En 1984 se retiró oficialmente de sus actividades académicas. Fijó su residencia en Barcelona, a la que siempre acudió con asiduidad, y se dedicó con profusión al estudio de la historia española del siglo XX y a la novela.
En el 2003, la Universidad de Salamanca le concedió el Premio Internacional Elio Antonio de Nebrija, y en el 2005 el Gobierno le concedió la nacionalidad española. 
Entre su numerosa producción histórica, cabe reseñar los títulos: 'Introducción a la España medieval', 'Aproximación a la España contemporánea (1898-1975)', 'Entre la reforma y la revolución', 'La Guerra civil española', 'La república española y la guerra civil' y 'Catalunya republicana i revolucionaria (1931-1936)'.
En el 2008, publicó una biografía de Juan Negrín, el que fuera primer ministro de la Segunda República, 'Juan Negrín. Médico socialista y primer ministro de la República en guerra' (Editorial Crítica). 
En cuanto a sus novelas, publicó: 'A pesar de los pesares', 'En ese ayer casi olvidado y mudo', 'El difunto kapellmeister Mozart' e 'Historia de un historiador'.
Colaborador habitual del diario 'El País', Gabriel Jackson era también un gran melómano. Tocaba con maestría la flauta travesera, y durante su residencia en Barcelona practicaba ocasionalmente con un grupo de cámara catalán.

        Lo más visto
      
