
# Абромавичус: Аудит Укроборонпрома не покажет, кто, где и сколько украл

Published at: **2019-11-05T11:42:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4156944-abromavychus-audyt-ukroboronproma-ne-pokazhet-kto-hde-y-skolko-ukral)

Аудит Укроборонпрома не покажет где, кто, сколько украл, а его главная цель – позволить концерну выходить на внешние рынки займов, выпускать еврооблигации и уменьшать себестоимость кредитного портфеля. Об этом в интервью Укринформу сообщил генеральный директор ДК Укроборонпром Айварас Абромавичус.
"Сложный аудит чрезвычайно сложной неаудитированной в прошлом компании продлится до 12 месяцев. При этом мы ожидаем, что по 2018 году результаты уже будут в первом полугодии следующего года, а за 2019 год – во втором полугодии 2020 года. Но хочу подчеркнуть: обществу этот финансовый аудит не покажет где, кто, сколько украл. (Потому что сейчас иногда идет такая несколько дезинформация общества). Финансовый аудит необходим в том числе для выхода компании на внешние рынки займов. Три года международной финансовой отчетности уже позволяют компаниям выходить на внешние рынки займов, выпускать еврооблигации, уменьшать себестоимость кредитного портфеля", - сообщил Абромавичус.
По его словам, главная цель аудита - понять полную финансовую картину компании "Укроборонпром" и ее участников. Необходимо также переоценить активы, понять их полную стоимость и подтвердить разного вида пассивы и задолженности.
Кроме того, Абромавичус отметил, что аудит нужен еще и для того, чтобы входить в совместные проекты с мировыми гигантами и самыми известными компаниями.
Напомним, 1 ноября суд оставил под стражей участников коррупционных схем в оборонке, всплывших в результате журналистского расследования. 
