
# В Запорожье отец два года издевался над маленьким сыном

Published at: **2019-11-06T13:01:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170765/v_zaporoje_otets_dva_goda_izdevalsya_nad_malenkim_syinom.html)


        За совершение домашнего насилия над собственным ребенком отцу грозит наказание.
      
По процессуального руководством Запорожской местной прокуратуры № 3 следователем Днепровского ОП ГУНП в Запорожской области объявлено подозрение жителю города в совершении уголовного преступления, предусмотренного ст.126-1 УК Украины (домашнее насилие).
Так, досудебным расследованием установлено, что житель Запорожья. в течение двух лет игнорируя моральные принципы общества в отношении к воспитанию детей, систематически совершал издевался над ребенком. Так, находясь постоянно в состоянии алкогольного опьянения отец совершал психологическое и физическое насилие в отношении своего сына 2012 рождения, в результате чего малолетний бежал из дома и пытался найти убежище у бабушки.
В настоящее время в уголовном производстве назначен ряд экспертиз с целью установления физических и психических страданий, понесенных малолетним ребенком.
В настоящее время досудебное расследование продолжается, решается вопрос об избрании подозреваемому меры пресечения в виде личного обязательства.
За совершение домашнего насилия предусмотрено наказание в виде общественных работ на срок от ста пятидесяти до двухсот сорока часов, либо арестом на срок до шести месяцев, или ограничением свободы на срок до пяти лет, или лишением свободы на срок до двух лет.
