
# Репортеры без границ назвали закон о Рунете опасным шагом к тотальному контролю

Published at: **2019-11-01T12:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682693)

Москва. 1 ноября. INTERFAX.RU - Правозащитная организация "Репортеры без границ" раскритиковала вступивший в силу российский закон об автономном интернете, назвав его "опасным шагом к всеобъемлющему контролю и надзору над цифровой коммуникацией".
"Этот закон представляет собой попытку поднять на новую ступень интернет-цензуру в России. Он подтверждает, что российские власти готовы установить политический контроль над всей инфраструктурой Сети, чтобы при необходимости перекрыть потоки цифровой информации", - заявил исполнительный секретарь организации Кристиан Мир, которого цитирует радиостанция Deutsche Welle.
СюжетРунет под присмотромВсе материалы сюжета
Мир отметил, что "новый закон показывает, сколь высока степень угрозы свободе интернета в России". По мнению правозащитников, новый закон "угрожает свободе слова и СМИ, а также анонимности в интернете и создает новые возможности слежки в Сети".
Пакет поправок в законы "О связи" и "Об информации", предполагающий обеспечение целостности, устойчивости и безопасности интернета в России в случае внешних угроз (так называемый закон о Рунете), вступил в силу с 1 ноября 2019 года.
Документ, подписанный президентом РФ Владимиром Путиным в мае, предусматривает создание в РФ независимой инфраструктуры, обеспечивающей маршрутизацию в интернете при невозможности подключения к зарубежным корневым серверам. Также, согласно положениям нового закона, операторы связи обязаны установить технические средства, способные определять источник трафика.
