
# Los responsables de Magrudis sabían desde diciembre que había un lote contaminado con listeria

Published at: **2019-11-07T11:55:00+00:00**

Author: **ep/ sevilla**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/nacional/2019/11/07/responsables-magrudis-sabian-diciembre-habia/2204207.html?utm_source=rss)

La Guardia Civil ha concluido la investigación abierta tras los casos de listeriosis con un total de ocho personas investigadas, de las cuales seis han sido detenidas y dos se encuentran en prisión provisional sin fianza. Además, los investigadores mantienen que "al menos tres de los investigados sabían que un lote etiquetado con fecha de 20 de diciembre de 2018 había dado positivo en listeria".
Así, la investigación del Seprona de la Guardia Civil, en coordinación con Europol, ha determinado que los responsables de las empresas implicadas conocían la presencia de la listeria en sus productos "desde finales del año pasado", y ha señalado que los responsables de la empresa "no informaron a las autoridades competentes de este resultado" y que "tampoco ha quedado acreditada la retirada de estos productos afectados, ni su destrucción". Este primer lote sería la causa de varios episodios de intoxicación en la provincia de Huelva.
Además, según un comunicado, la información recabada en los registros --de las empresas familiares y de los domicilios-- confirmó esta hipótesis y amplió la investigación con la aparición de nuevos indicios, aumentando entonces el número de investigados a ocho. Hay intervenidas un total de 17 toneladas de productos que están siendo incinerados en una cementera de Jerez de la Frontera (Cádiz).
Asimismo, la Guardia Civil ha señalado que del análisis inicial de la alerta sanitaria se comprobó que el primer brote de intoxicación se produjo el 5 de agosto de este año en la provincia de Sevilla, aunque los primeros positivos de listeria no se detectaron hasta el 20 de agosto.
Ha indicado que iniciada la investigación, guardias civiles del Seprona analizan aspectos como la trazabilidad, elaboración, lote, registro sanitario o fecha de caducidad, y observan que la alerta sanitaria corresponde con los productos cárnicos de la empresa investigada. Los responsables de esta empresa ocultaron que elaboraban y envasaban productos de marca blanca para otra empresa, que ésta última comercializaba como propios.
Igualmente, ha indicado que uno de los aspectos fundamentales de la investigación ha sido el estudio realizado por personal técnico del Centro Nacional de Microbiología del Instituto Carlos III de Majadahonda (Madrid), sobre la cepa generadora del brote. Este informe vincula la cepa encontrada en las instalaciones investigadas con los productos elaborados y las 193 personas intoxicadas.
En este contexto, la Jefatura del Seprona participa como punto de contacto nacional dentro de la Red Europea de Fraude Alimentario, gestionada a nivel nacional por el Ministerio de Agricultura, Pesca y Alimentación.
La Guardia Civil tamibén ha indicado que aunque la actividad de las empresas investigadas se centraba en España, cuatro miembros de una familia alemana resultaron intoxicados, al igual que un ciudadano de nacionalidad inglesa que se encontraba en Francia, y ha añadido que al existir estas conexiones internacionales, han contado con la colaboración de Europol en los registros domiciliarios, así como en el análisis de las comunicaciones.
