
# Continúa cobro de piso en Xalapa: Coparmex

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Melissa Hernández | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/continua-cobro-de-piso-en-xalapa-coparmex-4408459.html)

Xalapa, Ver.- El presidente de la Confederación Patronal de la República Mexicana (COPARMEX) Xalapa, Luis Sánchez Ávila aseguró que continúan con las extorsiones a los empresarios de la capital.

        En entrevista, señaló que continúa el cobro de derecho de piso a empresarios, porque las extorsiones aunque no se ha frenado, esto no termina de un día para otro.
      
"Tiene que ser una comunicación estrecha entre las autoridades de seguridad pública, la sociedad y los empresarios", dijo.
Expresó que los empresarios se deben acostumbrar a denunciar para contar con datos fidedignos, porque no pueden estar seguro de lo que pasa y tampoco un dato exacto.
Exhortó a la ciudadanía a tener la conciencia de denunciar para que se investigue en delito.

        Agregó que se tienen reuniones con la Secretaría de Seguridad Pública para ver los protocolos de seguridad y en que se pueden coordinar para bajar el índice delictivo.
      
"Por lo que yo sé, sí se ha bajado un poco el índice pero volvemos a lo mismo son cifras oficiales que vienen representando el 3 por ciento de la realidad", señaló.
Aseveró que a nivel nacional y estatal ha aumentado el índice delictivo y se debe buscar una solución porque empresarios han cerrado por inseguridad.
