
# TUI забирает 135 отелей обанкротившегося Томаса Кука

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Яна Вараксина**

Original: [Турпром](https://www.tourprom.ru/news/43850/)

Туроператор TUI заявил о своем намерении «забрать» отели разорившегося туроператора Thomas Cook на популярных туристических направлениях. В первую очередь, речь идет о Турции, Греции и Испаии.
Всего туроператор TUI планирует взять под своё управление 135 отелей, которыми ранее операировал Томас Кук. При этом планируется, что 56% этих отелей будет эксклюзивом.
В частности, теперь туроператор TUI  предложит 30 новых для себя отелей в Турции, включая 4T Grand Cettia Hotel, который ранее был эксклюзивным для Thomas Cook. Также расширится ассортимент TUI и на испанском направлении. Например, на Канарских островах у TUI появятся 22 новых отеля, а также шесть новых отелей на Балеарских островах, в том числе новый курорт Splash World и апарт-отель Marinda Garden.
TUI также добавит в свой ассортимент 16 новых отелей в Греции и 13 новых отелей в Мексике. При этом, как заявляет туроператор, отели будут доступны к бронированию уже на 2020 год.
✈ Забронировать и купить любой тур на следующее лето по акции «Ранее бронирование», либо на этот Новый год можно по этой ссылке - данный агрегатор всех туров от всех крупнейших российских туроператоров позволяет сравнивать все актуальные цены на турпакеты, чтобы выбрать лучший по нужному вам критерию. Выбирайте, бронируйте и оплачивайте онлайн - это абсолютно безопасно, проверено!
Если же вы хотите организовать своё путешествие самостоятельно, то для этого мы подобрали для вас самые классные онлайн сервисы сравнения и бронирования туров, билетов, отелей, музеев, такси, страховок и т.п.
ИТАК, наиболее удобный сервис ✈️ сравнения цен на авиабилеты тут – работает с любого мобильного и поможет найти не просто удобные перелеты, но и самые экономичные. Причем топливные сборы и багаж уже включены в исходные цены. Также по данной ссылке вы найдете агрегатор всех крупных страховых компаний для покупки полиса путешественника, а этот сервис поможет найти хорошие, но дешёвые отели.
