
# Tidak Ada yang Dipamerkan, Tamara Bleszynski Ogah Di Jakarta

Published at: **2019-11-06T09:20:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268909/tidak-ada-yang-dipamerkan-tamara-bleszynski-ogah-di-jakarta)

TEMPO.CO, Jakarta - Tamara Bleszynski mengungkapkan perasaannya yang tidak betah berada di Jakarta. Ibu dua anak ini menuliskannya dalam keterangan foto di Instagram miliknya pada Senin, 4 November 2019.
Dalam fotonya, tampak Tamara sedang berada di tempat pemandian di Bali sambil menunjukkan ekspresi tidak biasa sambil memohon. "Ekspresiku kalau di minta balik ke Jkt. Ga cantik sih...tapi jujur, emang ga pengen berlama-lama di sana (Jakarta)," tulis Tamara.
Perempuan 44 tahun ini menyampaikan alasannya. "Karena gak punya harta dan jabatan juga untuk dipamerin," tulis Tamara.
Mantan istri Mike Lewis ini memang sudah lama tinggal di Bali bersama anak keduanya, Kenzou. Selama berada di Bali, ia mendapatkan pembelajaran yang banyak, salah satunya menjadi apa adanya.
"Terima kasih Bali. Aku belajar banyak berada di pulau indah ini, bukan hanya belajar tentang indahnya sunset dan sunrise, tapi juga belajar untuk menjadi nyaman dengan apa adanya diri ini. Terima kasih sudah mau menerima aku dan anakku apa adanya tanpa menghakimi. Terima kasih," tulis Tamara.
Tamara juga bersyukur bahwa orang tuanya selalu mendoakannya walaupun tinggal berjauhan. "Mamaku sayang, terima kasih atas doanya. Terima kasih untuk selalu mendoakan anakmu yang keras kepala dan sedang merantau untuk masa depan," tulis Tamara pada hari yang sama di Instagram.
Dari laman Instagramnya, Tamara juga sering melakukan kegiatan sosial di Bali yang membantu orang-orang yang membutuhkan. "Aku memang tidak sempurna, tapi izinkan lah aku untjuk bahagia dan bisa membuat org lain juga bahagia dengan ketidak-sempurnaanku. Semangat!" .
MARVELA
