
# L'enquête sur le camion charnier mène au Vietnam

Published at: **2019-11-03T07:00:00+00:00**

Author: **Stéphane Joahny**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/Europe/lenquete-sur-le-camion-charnier-mene-au-vietnam-3928940)


        Les 39 personnes asphyxiées dans le poids lourd retrouvé près de Londres venaient probablement du Vietnam, en Asie du Sud-Est, et ont transité par la France.
      
Le travail d'identification est toujours en cours, mais l'enquête se précise : les 39 personnes retrouvées mortes dans la remorque d'un poids lourd, dans la nuit du 22 au 23 octobre près de Londres, étaient vraisemblablement des migrants clandestins vietnamiens. Le conteneur frigorifique était arrivé par ferry dans la zone industrielle de ­Grays, sur la Tamise, en provenance de ­Zeebruges, en Belgique. Les 31 hommes et huit femmes qui y étaient dissimulés auraient péri asphyxiés. Des ­comparaisons ADN devront le confirmer, mais ­Pham Thi Tra My figure sans doute au nombre des victimes.
Cette jeune femme de 26 ans a adressé mardi 22 octobre vers 23h30 ce dernier SMS : "Maman, papa, je vous aime très fort. Je meurs, je ne peux plus respirer." Comme elle, la majorité de ses ­camarades d'infortune ­seraient ­originaires de la province de Nghe An. La surreprésentation des habitants de cette région déshéritée du centre du ­Vietnam avait déjà été relevée dans une étude intitulée ­Enquête de t­errain auprès des migrants vietnamiens menée par ­France ­terre d'asile en 2017.
Témoignages à l'appui, l'étude retraçait le ­parcours de ces candidats à ­l'eldorado britannique : un vol depuis Hanoï pour Moscou, puis la traversée de ­l'Europe en camion jusqu'à ­Paris, étape transitoire avant de gagner les côtes de la Manche.
Des passeurs avaient promis à ­Pham Thi Tra My ­l'Angleterre via la ­Chine puis la France contre 35.000 euros, selon sa famille. Autre victime présumée, ­Nguyen Dinh Luong, 20 ans, travaillait dans un restaurant parisien depuis 2018, comme en témoigne un selfie réalisé devant la basilique du Sacré-Cœur rendu public par ses proches. D'autres ont transité par ­l'Allemagne ou la ­Roumanie avant d'embarquer, peut-être en France, dans la remorque de la mort. L'étude de sa balise GPS indique en effet des étapes à ­Lille et ­Dunkerque avant son passage en ­Belgique où elle a pris la mer dans l'après-midi du mardi 22 octobre.
Deux hommes de 22 et 25 ans originaires ­d'Irlande du Nord ont été arrêtés depuis le drame. Il s'agit du conducteur du camion qui a acheminé le conteneur sur le continent le mardi et celui qui l'a récupéré sur le port anglais de ­Purfleet le mercredi après minuit. Deux autres personnes, deux frères également nord-irlandais soupçonnés d'avoir loué la remorque sont activement recherchées par la police de ­l'Essex. À l'autre bout du monde, les autorités vietnamiennes ont annoncé vendredi avoir procédé à deux arrestations liées aux filières d'immigration clandestine.
Implantées à travers le monde (­Chine, ­Russie, ­Pologne, ­France, ­Angleterre...), ces ­filières ­vietnamiennes n'hésitent pas à promettre des emplois bien rémunérés aux candidats à l'exil anglais. La réalité est souvent plus proche de l'asservissement dans des bars à ongles pour les femmes et des fermes de ­cannabis pour les hommes.
