
# Разведение сил: хочет ли Зеленский встречи «нормандской четверки»?

Published at: **2019-11-05T18:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/05/razvedenie-sil-hochet-li-zelenskiy-vstrechi-normandskoy-chetverki)

В Золотом произошло разведение сил. Некоторые сторонники президента Украины Владимира Зеленского, впрочем, как и люди, верящие в «скорый мир» по обе стороны фронта, стали писать в социальных сетях, заявлять в СМИ, что Зеленский наконец показал силу националистам, что он проявил политическую волю и что прекращение войны не за горами. Однако 4 ноября Украина сорвала разведение войск в районе села Петровского. Причем украинская сторона использовала уже привычный аргумент: не было семи дней тишины.
В целом понятно, что данный довод Киева не более чем «отмазка», украинская сторона, исходя из своих резонов, не хочет осуществлять разведение сил. И вот что интересно: утром 29 октября штаб так называемой ООС заявил, что была стрельба в районе Золотого. Но в этот день началось разведение войск, и о неких «обстрелах» забыли. И тот же самый штаб ООС сделал заявление, дезавуирующее первое, о том, что тишина соблюдалась всю неделю. Это выглядит несолидно и даже смешно, однако для Украины уже стало нормой — одни и те же чиновники или ведомства сначала говорят одно, а потом противоречат сами себе. Когда им «обстрелы» выгодны, они есть, когда нет, наступает передышка.
При Петре Порошенко более сотни раз срывалось разведение в Станице Луганской, и аргумент был тот же — стреляют. Нюанс в том, что если Киеву нужно, чтобы в каком-то районе тишины не было, то ее не будет. Достаточно из Киева дать секретный приказ вээсушникам, чтобы они постреляли, а потом обвинять во всем ополченцев Донбасса.
Но может возникнуть вопрос. Если Зеленский и его команда желают скорой встречи в «нормандском формате», как сами утверждают, то зачем они искусственно затягивают разведение сил в Петровском? Как уже показал пример Золотого, когда есть политическая воля официального Киева, ВСУ отходят от своих позиций, даже несмотря на присутствие националистов. Так может Зеленский и его приближенные не так желают встречи в «нормандском формате», как пытаются это показать? В конце концов, Зеленский — специалист в области организации различных шоу. И этот свой опыт он перенес в политику, одна его встреча с журналистами в бургерной в режиме многочасового «конвейера» чего стоила.
На самом деле это был политический спектакль чистой воды, и пусть Зеленский там не так уж хорошо выступил, сути это не меняет. И вот возникает вопрос, а не устраивает ли он сейчас шоу под названием «Я за мир» прежде всего для западных политиков и отчасти для собственных избирателей, которые голосовали за Владимира Александровича с уверенностью, что он прекратит войну? Может, Зеленский и его команда сейчас осознали, что встреча в Париже никаких политических преференций ему не принесет, а, наоборот, может дать новый импульс протестам «ни капитуляции»? А так случится, если, к примеру, Зеленский подпишет совместную декларацию «четверки», где будут пункты, которые не понравятся радикалам. А они там обязательно будут.
Кроме того, как показывает недавняя история, переговоры на любом уровне — это, мягко говоря, слабая сторона президента Зеленского. Так, общаясь с радикалом Денисом из «Национального корпуса» в Золотом, он показал, что у него напрочь отсутствуют хладнокровие и такт, а его слова «мне 42 года, я же не лох какой-то» уже стали крылатыми. Во время встречи Зеленского с Йенсом Столтенбергом случился казус. Генсек НАТО на совместной пресс-конференции забыл о президенте Украины и не передал ему слово, объявив о закрытии мероприятия. Надо было видеть обалдевшее лицо пана президента, на нем были написаны все эмоции — удивление, беспомощность… Плюс еще Сеть облетело фото, где Зеленский стоит фактически навытяжку перед сидящим Столтенбергом, словно денщик перед маршалом. Безусловно, эти факты свидетельствуют, что Зеленский — плохой переговорщик. А значит, на переговорах в Париже он окажется в положении новичка, который сел играть партию в преферанс с профессионалами.
Кроме того, изначально понятно, что у него на руках будут плохие карты. Зеленский не раз повторял, что на нормандской встрече хочет выторговать для Украины лучшие условия по сравнению с «Минском-2». Судя по заявлениям, которые делали члены его команды, им не нравится, что у Донбасса, согласно Минским соглашениям, есть право иметь свою милицию, участвовать в формировании правоохранительной и судебной системы в регионе. Киев не хочет закреплять особый статус в конституции. А российские чиновники уже не раз заявляли, что любые компромиссы возможны только в рамках уже подписанных соглашений и что Украине и так сделали много уступок, поэтому сомнительно, что в результате переговоров Зеленский получит желаемое.
Также в свете нынешних мировых тенденций, когда в США политический кризис, на Западе опасаются усиления Китая и его союза с Россией, в частности этого боится французский лидер Эмманюэль Макрон, когда Дания разблокировала строительство «Северного потока-2», позиции Украины на переговорах априори слабые. Получается, что объективно встреча в Париже Зеленскому как политику не нужна. Если в августе-сентябре он мог рассчитывать, что встреча «нормандской четверки» будет демонстрацией того, что могущественные лидеры Востока и Запада признают его как равного, что это укрепит его авторитет внутри страны, то после начала акций протеста националистов эта встреча для Зеленского даже опасна. Его политические противники на Украине сейчас используют любой повод, чтобы обвинить Зеленского в зраде (предательстве). А значит, любое его слово во время встречи в «нормандском формате» националистами будет использовано против него. И это угроза для власти Зеленского.
Все разговоры о том, что, проведя развод сил в Золотом, пан президент показал националистам, кто в доме хозяин, далеки от реальности. Во-первых, радикалы остались в Золотом. Во-вторых, они даже не скрывают, что у них есть оружие, которое они где-то спрятали. В-третьих, украинские депутаты от партии Зеленского в едином порыве вступились за полк «Азов», который американские конгрессмены назвали неонацистами, а украинские дипломаты получили приказ вести «разъяснительную» работу за границей, что «Азов» — не нацисты, а защитники Украины.
Поэтому непохоже, что Зеленский готов действительно указать радикалам «их место». Да и события в Одессе это доказывают. Там радикалы сорвали памятную доску в честь маршала Георгия Жукова, причем сделали это публично в нарушение даже украинского законодательства. Но власть на это никак не отреагировала, никто не наказан. Режим Зеленского продолжает ту же политику, что и режим Порошенко. И в рамках этой политики различные националисты, неонацисты и просто отморозки с правыми взглядами, которых даже трудно классифицировать, выше закона, что бы они ни сделали. Думается, надо обратить внимание на слова главы украинского МВД Арсена Авакова, которые он произнес в день начала разведения сил в Золотом:
Однако он добавил, что если существует путь, который можно пройти и убедиться в обратном, то это стоит сделать, не переходя «красные линии». А учитывая, что Аваков является сегодня одним из вождей украинских ястребов, одним из самых могущественных людей на Украине, очень тесно аффилированным с «Азовом» и «Национальным корпусом», его слова можно расценивать, с одной стороны, как разрешение Зеленскому отвести войска, а с другой — как предупреждение: если перейдешь «красную линию», мало не покажется. Да и вообще Аваков дал понять, что не верит в переговоры.
А в то, что соратники Зеленского не верят в перспективы будущих переговоров, свидетельствуют их заявления. Так, депутат от фракции «Слуга народа» Ирина Верещук заявила:
Глава фракции «Слуга народа» Давид Арахамия заметил:
Все эти идеи украинских депутатов и чиновников иначе как утопическими не назовешь, тем более они не свежие, а циркулировали еще во времена Петра Порошенко. Примечательно другое. Видимо, в Киеве не верят в «Минск-2» и не собираются его выполнять. Просто Аваков высказался честней и более открыто, чем другие, потому что чувствует себя настолько могущественным, что не боится гнева Макрона.
В ситуации со встречей «нормандской четверки» Зеленский оказался между Сциллой и Харибдой. С одной стороны, на него давят Париж и Берлин, настаивают, чтобы Киев выполнил все условия для встречи в Париже. С другой — он опасается дать новые козыри националистам, чтобы те могли активизировать акции протеста и поднять свой «майдан» на новый уровень. Поэтому, как и в случае с согласием на «формулу Штайнмайера», Зеленский будет маневрировать до конца, искать зацепки и поводы, чтобы уклоняться от исполнения обязательств и от встречи в Париже.
Сергей Миркин, Донецк, ДНР
