
# Ударившись о дерево и вылетев на рельсы, таксист отправил в больницу клиентку (ФОТО)

Published at: **2019-11-07T09:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/incidents/2019/11/07/106626/)

Авария, в которую попал водитель Nissan Tiida, произошла на улице Шеронова — при спуске с Ленина к Уссурийскому бульвару. Управлял таксомотором мужчина 1971 года рождения. Он выполнял заявку, девушка-клиент находилась в автомобиле на заднем сиденье. Проблемы настигли автомобилиста примерно на середине уклона. Шофер, увидев внизу у светофора остановившиеся машины, попытался сбавить скорость. Та снижаться не хотела, ссылаясь на обледеневший асфальт.
Торможение привело к неожиданному для водителя эффекту. Машину стало заносить, и удержать ее шофер оказался не в силах. Tiida вылетела на газон и весьма чувствительно припечаталась к дереву. После этого ее выбросило снова на дорогу, причем встала она поперек движения.
Пострадавшая была доставлена в больницу, у девушки врачи подозревали сотрясение мозга и перелом пальца руки. В отличие от водителя она не могла рассчитывать на подушку безопасности при ударе о дерево. Техническое состояние машины автоинспекторы нашли удовлетворительным — резина была установлена зимняя, но не шипованная. Сомнений в трезвости водителя не возникло.
На время оформления аварии полицейским пришлось перекрыть проезд по Шеронова от улицы Ленина. Спуск после дневной оттепели оказался настолько скользким, что существовала опасность повторного ДТП. Итак несколько шоферов едва не протаранили Tiida, каким-то чудом останавливаясь в нескольких метрах от нее. После оформления столкновения сотрудники ДПС затребовали на место событий спецмашину, при помощи которой опасный уклон должны были посыпать песком.
Напомним, что накануне из-за "скользкого" ДТП оказалась блокирована другая центральная улица — Фрунзе. Здесь не смог одолеть крутой обледенелый подъем водитель Impreza, машина которого в итоге скатилась задом на проезжавшие мимо иномарки. Участниками столкновения стали три автомобиля.

        Стал свидетелем происшествия — сообщи в редакцию: WhatsApp +7(914)544-55-32
      
Елена Глушко, новости на DVHab.ru.
Фото: Елена Глушко.
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
