
# Доктор Сон и Домой. Главные кинопремьеры недели

Published at: **2019-11-06T06:07:00+00:00**

Author: **Валерий Мирный**

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/kinopremery-nedeli-doktor-son-domoy-tayny-rayskih-holmov-50051770.html)

Кроме того, на больших экранах можно будет посмотреть биографическую спортивную драму Гонка на миллион и интригующий триллер Тайны райских холмов.
Приятного просмотра!
Одна из главных украинских премьер этого года. Наше время. Мужчина по имени Мустафа приезжает в Киев из оккупированного Крыма. Цель — забрать тело мертвого сына и вместе с ним увезти с собой живого. Первый погиб на войне, второй — учится в институте.
По пути домой ребята попадают в передряги, иллюстрирующие слишком много, чтобы кто-то мог остаться равнодушным.
Картина Алиева получила главный приз Одесского кинофестиваля, несколько премий Кіноколо и еще ворох других международных призов. В главных ролях: Ахтем Сейтаблаев, Ремзи Билялов, Виктор Жданов, Дарья Барихашвили и другие.
Крайне амбициозный проект от одного из лучших режиссеров хорроров нашего времени. В основе фильме лежит одноименный роман Стивена Кинга, являющийся продолжением его же знаменитого Сияния.
События развиваются через 40 лет после окончания событий той книги. Мальчик Дэнни Торренс повзрослел, похоронил мать и практически полностью разрушил свою жизнь. Он работает в доме престарелых, там же на чердаке спит.
Все идет своим чередом пока однажды Дэнни не встречает девочку, тоже обладающую даром «сияния», только гораздо более сильным. За девочкой охотится группа людей-паразитов, с целью поглотить ее силу и продлить свои жизни.
В главных ролях: Юэн Макгрегор, Ребекка Фергюсон, Кайли Карран, Брюс Гринвуд и другие.
Биографическая спортивная драма про девушку по имени Мишель Пейн (младший ребенок в многодетной семье), мечтающую о карьере жокея. На пути к своей мечте Мишель получает травму, что становится для нее физическим препятствием, но не эмоциональным: в 2015-м Мишель побеждает в скачках Мельбурнский Кубок.
Feel-good movie снятое актрисой Рэйчел Гриффитс (Клиент всегда мертв) и с Терезой Палмер и Сэмом Нилом в главных ролях.
Визуально интригующая история про обратную сторону Рая. Последним словом назван остров и что-то вроде санатория, расположенного на его холмах. В центре фильма девушка по имени Ума, которую родители отправляют в Рай на перевоспитание. Там она должна излечиться от эмоциональных недугов.
Однако, по прошествии небольшого количества времени Ума понимает, что отдохнуть не получится: ночью над пациентами Рая проводят что-то вроде опытов, а заправляет всем на острове неуравновешенная Герцогиня.
Главные роли в этом женском триллере сыграли: Эмма Робертс, Аквафина, Милла Йовович, Эйса Гонсалес и другие.
Читайте также:&nbspТерминатор: Фатум и Сирота Бруклин. Главные кинопремьеры недели
