
# Τεχνητό φύλλο «φωτοσυνθέτει» μετατρέποντας το διοξείδιο του άνθρακα σε εναλλακτικό καύσιμο

Published at: ****

Author: ****

Original: [CNN.gr](https://www.cnn.gr/news/perivallon/story/196285/texnito-fyllo-fotosynthetei-metatrepontas-to-dioxeidio-toy-anthraka-se-enallaktiko-kaysimo)

Newsroom, CNN Greece 12:02 , 05 November 2019
Οι επιστήμονες, με επικεφαλής τον επίκουρο καθηγητή Γιμίν Γου του Τμήματος Μηχανολόγων Μηχανικών και μέλος του Ινστιτούτου Νανοτεχνολογίας του Πανεπιστημίου του Γουότερλου, έκαναν τη σχετική δημοσίευση στο περιοδικό για θέματα ενέργειας «Nature Energy». Η νέα τεχνολογία έχει εμπνευστεί από τα φυτά, που χρησιμοποιούν την ηλιακή ενέργεια για να μετατρέπουν το διοξείδιο σε θρεπτικά συστατικά.
«Το ονομάζουμε τεχνητό φύλλο επειδή μιμείται τα πραγματικά φύλλα και τη διαδικασία της φωτοσύνθεσης. Το πραγματικό φύλλο παράγει γλυκόζη και οξυγόνο, ενώ το δικό μας μεθανόλη και οξυγόνο», δήλωσε ο Γου.
Η παραγωγή μεθανόλης από διοξείδιο του άνθρακα αφενός θα μειώσει τις εκπομπές «αερίων του θερμοκηπίου» αφετέρου θα παράγει ένα υποκατάστατο των ρυπογόνων ορυκτών καυσίμων, εφόσον βέβαια η νέα τεχνολογία των τεχνητών φύλλων εφαρμοστεί μαζικά, κάτι όχι βέβαιο.
Τα επόμενα βήματα των ερευνητών, όπως είπαν, θα είναι να βελτιώσουν την αποδοτικότητα του φύλλου όσον αφορά την παραγωγή μεθανόλης, καθώς και να αξιοποιήσουν εμπορικά τη νέα τεχνολογία.
«Η νέα ανακάλυψη έχει τη δυνατότητα να αλλάξει τους όρους του παιχνιδιού. Η κλιματική αλλαγή αποτελεί επείγον πρόβλημα και μπορούμε να μειώσουμε τις εκπομπές, ενώ παράλληλα να δημιουργήσουμε ένα εναλλακτικό καύσιμο», ανέφερε ο Γου.

        Διαβάστε επίσης
      
