
# C. Rousseau pourrait succéder à John Crombez comme président du parti socialiste flamand: 40.000 militants du sp.a appelés à se prononcer par courrier

Published at: **2019-11-07T21:05:00+00:00**

Author: **Belga**

Original: [sudinfo.be](https://www.sudinfo.be/id150598/article/2019-11-07/c-rousseau-pourrait-succeder-john-crombez-comme-president-du-parti-socialiste)


        Le jeune chef de groupe du sp.a au parlement flamand, Conner Rousseau, pourrait être proclamé vendredi nouveau président du parti socialiste flamand et remplacer John Crombez à la tête d’une formation sortie affaiblie des élections générales du 26 mai dernier.
      
Une élection interne a débuté voici quelques semaines pour doter le sp.a d’un nouveau président, après l’annonce faite début octobre par M. Crombez qu’il ne briguerait pas un nouveau mandat. Trois candidats sont en lice : le chef de groupe au parlement flamand, Conner Rousseau, originaire de Saint-Nicolas (Flandre-Orientale), un Gantois ancien cadre du parti, Hannes De Reu, et une déléguée syndicale SETCa d’Anvers, Christ’l Van der Paal.
M. Rousseau, 26 ans, se présente en « ticket » avec une Limbourgeoise de 34 ans, Funda Oru, candidate à la vice-présidence.
Les 40.000 militants du sp.a ont été appelés à se prononcer par courrier et les résultats seront annoncés vendredi – à condition qu’un des candidats parvienne à rassembler plus de 50 % des suffrages exprimés. Si ce n’est pas le cas, un deuxième tour sera organisé.
M. Rousseau, qui dispose du soutien de 58 sections locales du parti et est le seul à avoir une certaine notoriété, part avec un sérieux avantage sur ses concurrents. La candidature d’Hannes De Reu a reçu le soutien de neuf sections, tandis que celle de Christ’l Van der Paal en a rassemblé trois derrière son nom.
M. Crombez, un Ostendais, avait succédé en juin 2015 à Bruno Tobback comme président du sp.a à l’issue d’une longue joute électorale avec le fils de l’ancien ministre socialiste Louis Tobback.
Il avait présenté sa démission en juin après les mauvais résultats enregistrés lors des scrutins du 26 mai, mais les instances du parti lui avaient demandé de rester en poste jusqu’à l’élection d’un nouveau président, de toute manière prévue à l’automne.
