
# El Longevity World Forum convertirá a Valencia en la capital científica mundial del envejecimiento saludable

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-longevity-world-forum-convertira-a-valencia-en-la-capital-cientifica-mundial-del-envejecimiento-saludable)

VALÈNCIA. No se trata solo de vivir más, sino de vivir mejor. Esta es una de las cuestiones que más interesan a la sociedad en general de un tiempo a esta parte y, asimismo, que está centrando muchos trabajos de investigación. Así, Valencia se consolidará como capital científica al acoger por segundo año consecutivo el Longevity World Forum, congreso internacional pionero en Europa por su enfoque para abordar la esperanza de vida y el envejecimiento saludable. 
El encuentro de 2019 tendrá lugar los días 13, 14 y 15 de noviembre, cuando profesionales de todo el mundo se darán cita para compartir conocimiento y experiencias al respecto. En concreto, la atención se centrará en la innovación científica, explicando las últimas investigaciones que se están realizando actualmente en el campo de la longevidad; en las pautas que se han probado recientemente como idóneas para envejecer con salud; y en los efectos socio-económicos que implica una esperanza de vida creciente.
Entre las personas participantes en el Longevity World Forum destacan María Blasco, la directora del Centro Nacional de Investigaciones Oncológicas (CNIO), cuyo equipo ha logrado recientemente aumentar la longevidad sin intervención genética en modelos de ratón nacidos con telómeros más largos de lo habitual; o Manuel Collado, jefe del laboratorio de células madre en cáncer y envejecimiento en el Instituto de Investigación Sanitaria de Santiago (IDIS), quien acaba de descubrir que el principio activo del extracto de la Digitalis o dedalera es capaz de eliminar de forma selectiva las células senescentes.
Además, se contará con la intervención de Pura Muñoz, investigadora del Centro Nacional de Investigaciones Cardiovasculares (CNIC), quien este año ha recibido el Premio de Investigación Médica Jaume I por sus aportaciones en los mecanismos moleculares del envejecimiento; y de Manuel Serrano, doctor y catedrático que actualmente trabaja en el programa ICREA del Institut de Recerca Biomèdica de Barcelona (IRB Barcelona) liderando investigaciones sobre senescencia y plasticidad celular.
Por su parte, en clave internacional sobresalen nombres como el de Rafael de Cabo, jefe de la División de Gerontología Traslacional del Instituto Nacional del Envejecimiento en Baltimore (Estados Unidos); Maria Entraigues Abramson, Coordinadora Global de Divulgación y Desarrollo de SENS Research Foundation (EE.UU.); Avan Sayer, directora del Instituto de Envejecimiento de Newcastle (Reino Unido); Reason, cofundador de Repair Biotechnologies, Inc. (EE.UU.); Bruno Vellas, doctor de la Unidad de Envejecimiento del Hospital Universitario Gerontopole de Toulouse (Francia); o Álvaro Pascual-Leone, profesor de Neurología en la Escuela de Medicina de Harvard (Estados Unidos); entre otros/as.
A pesar de tratarse de una segunda edición, el Longevity World Forum ya ha sumado también los apoyos de entidades reconocidas internacionalmente por su actividad en materia de longevidad humana. Pro ejemplo, este sería el caso de Calico, la empresa biotecnológica de Google; General Electric Healthcare; la división de soluciones médicas de dicha compañía multinacional; o Siemens Healthineers, un grupo de empresas de tecnología médica. Con todo, España se está convirtiendo el foro mundial por excelencia sobre envejecimiento saludable. 
