
#  Житель Гродно проехал 2 000 км на электротрайке. Говорит, в следующем году будет бум мобильного транспорта

Published at: **2019-11-01T08:16:00+00:00**

Author: **autogrodno.by**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/transport/zhitel_grodno_proekhal_2_000_km_na_elektro_trayke_govorit_v_sleduyushchem_godu_budet_bum_mobilnogo_t.html)

2000 километров проехал за лето на своем электрическом трайке гродненец Владимир.
Он стал первым в Гродно, кто решился на такой транспорт и уверен, что в следующем году на электротрайки будет настоящий "бум".- Для меня трайк комфортнее велосипеда, на одном заряде проезжаю до 35 километров и могу развить скорость до 41 км/ч, - рассказал АвтоГродно Владимир. К каким выводам мужчина пришел за сезон эксплуатации?
 У Владимира трайк ElectroDrive Citycoco SMD 3-2. Мощность электромотора - 2 кВт. Аккумулятор литиевый 60В, 20 Ач. Выглядит как блок питания от ноутбука и заряжается за 5-6 часов от обычной сети 220 В.- Такой транспорт я впервые увидел в Минске год назад. Три месяца собирал о нем всю информацию и в марте 2019 решился на покупку. На трайке езжу каждый день на работу и обратно, проехал уже более 2 000 километров. Про общественный транспорт - забыл, - рассказывает нам Владимир.
У трайка есть и указатели поворотов и стоп-сигнал. Правда, Владимир признался, что огни днем достаточно блеклые и он собирается в ближайшее время их заменить.Трайк тяговитый и может везти двух человек. Ехать комфортно, даже не смотря на внедорожные шины. У трайка хорошие амортизаторы спереди и сзади.
 Тормоза дисковые, гидравлические:
На задней оси - редуктор. В нем уже пора менять масло, приобретается в любом автомобильном магазине. В планах Владимира - заменить тормозные колодки и подтянуть все болты на трайке, затяг которых за сезон немного ослабился.
На ночь Владимир оставляет свой трайк в служебном помещении возле подъезда, где раньше стояли мусорные баки.- А в городе как паркуете, привязываете?- Нет, просто оставляю. Он заводится с ключа и у него есть сигнализация, которая громко пищит и блокирует колеса. Сам он не легкий, 90 килограммов тяжело утянуть, - размышляет Владимир.
Бортовой компьютер показывает скорость движения, заряд батареи и пройденные километры.
А сзади с двух сторон на амортизаторах есть даже подушки безопасности. Они должны сработать при опрокидывании трайка.
- Ездите на нем по пешеходным и велодорожкам?- Да, исключительно. Однажды выехал на дорогу, сотрудники ГАИ сразу остановили, попросили перебраться на тротуар. С тех пор на дороге не бываю.- Гродно готов к такой технике?- Нужно обязательно улучшать качество тротуаров и развивать велодорожки. У нас много высоких бордюр, и трайк сам на них заехать не может. Мне нужно каждое колесо поднимать руками, это тяжело и неудобно. Конечно, теперь я нашел маршруты, где высоких бордюр минимум, но мой путь стал длиннее. Например, до работы по прямой 7 километров, а мне приходится проезжать 10 километров, - говорит Владимир.Мужчина отмечает, что в нашем городе уже начинают создавать велодорожки, но часто они не цельные. Даже в пределах одной улицы могут прерываться. На маршруте Владимира самый сложный участок находится на улице Пестрака, где тротуар стал горбатым из-за корней деревьев, и мост напротив "Карданных валов".- Скоро должны быть изменения в ПДД, ваш транспорт могут отнести к категории тех, на которые нужны водительские права?- Вероятно, мой не подойдет по мощности под новый закон. У трайка 2 кВт. Но что касается ПДД, мне кажется, что велодорожки можно было бы разрешить выделять на проезжей части. Недавно был в Гданьске, там это уже реализовано, даже отдельные светофоры для велосипедистов. Думаю, нам нужно двигаться в таком же направлении.

        - Зимой планируете эксплуатировать?
        
        
        - Если погода позволит, то обязательно. Сегодня минус четыре было утром и я поехал, никаких проблем. Главное - теплая одежда.
        
        
        - Дорого обходится заряд батареи?
        
        
        - В месяц около 10-20 кВт. Планирую докупить еще одну батарею, чтобы запас хода вырос до 60 км.
      
Владимир рассказал нам, что от вождения трайка у него только положительные впечатления и удовольствие. За лето он встретил большое количество друзей, которых уже давно не видел. И все благодаря экологически чистому транспорту.- Как относятся к вам пешеходы и велосипедисты?- Иногда говорят, езжай на дорогу, что ты здесь делаешь. Но на дорогу мне нельзя, как-то выехал и тут же остановили сотрудники ГАИ, сказали вернуться. Езжу на нем аккуратно, летом часто включал негромкую музыку, чтобы меня хорошо слышали. Когда мне уступают, всегда благодарю.По информации Владимира, в Гродно у кого-то уже есть такой же трайк, и в 2020 году они станут чуть ли не "Must Have".
