
# Schwächen aufs Korn genommen

Published at: **2019-11-06T18:32:10+00:00**

Author: **Boris Canje**

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/jessen/kabarett--schwaechen-aufs-korn-genommen-33425636)

Seyda - Zum wiederholten Male hatte der Seydaer Heimatverein Ute Serwuschok und Thomas Störel vom Leipziger Kabarett „Sanftwut“ für einen Nachmittag im „Schützenhaus“ Seyda gewonnen. Und zum wiederholten Male war es ein Volltreffer.
Mit ihrem Programm „Lieber die Katze im Sack als ’nen Drachen im Bett“ starteten sie einen eineinhalbstündigen Angriff auf die Zwerchfelle der Publikums im proppenvollen Saal, in dem keine Plätze frei blieben.
Als Manni und Moni nahmen die beiden Künstler allerhand menschliche Schwächen aufs Korn und ließen dabei kaum eine Seite des Lebens aus. So gestand Manni, seine Moni in einer Disco kennen gelernt zu haben. Eigentlich hatte er mit einer anderen Schönheit getanzt. Dann sei der Strom ausgefallen und als das Licht wieder anging, hatte er Moni im Arm.
Eine Woche später gingen beide wieder tanzen. Manni in der Hoffnung, das Licht ginge erneut aus und er würde anschließend wieder mit der Schönheit tanzen, wurde allerdings enttäuscht.
Als Vogtländer begleitet sich Manni später selbst auf dem Akkordeon und sang über ein Wort mit drei „O“, über einen Nochborschoftsstreit. Später verwandelten sich die Kabarettisten in zwei alte Cheerleader, die zu erzählen wussten, dass sie von den Handballern gern gesehen würden.
Sie wüssten nicht nur attraktiv zu puscheln, sondern würden mit den Pantoffeln über das Parkett rutschen und so die Schweißflecken beseitigen.
Natürlich kamen die Politiker auch nicht zu kurz. So sei ihnen ein Coup gelungen, Ursula von der Leyen mit dem Wechsel nach Brüssel zur EU aus der Schusslinie genommen zu haben. Ihre Nachfolgerin Annegret Kramp-Karrenbauer dagegen sei mit ihrem komplizierten Namen für die Soldaten fast ein Zungenbrecher.
Auch am Datenschutz ließen sie kein gutes Haar. So seien schon Klingelbretter abgeschraubt worden und würden Briefkästen ohne Namensschilder angebracht Das sei für die Post kein Problem, schließlich würden sich die Nachbarn gut kennen und fehlgeleitete Sendungen austauschen.
Und zwischendurch bewiesen sie immer wieder, dass Zwischenrufe aus dem Publikum sie nicht durcheinander bringen würden, sondern sie bauen sie spontan in ihr Programm ein.
Der Vorsitzende des Heimatvereins Markus Stolle bedankte sich bei den zwei Künstlern und sprach gleich eine Einladung für das kommende Jahr aus.
(mz)
