
# El guiño de Mirtha Legrand a Alberto Fernández

Published at: **2019-11-02T16:52:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/espectaculos/2019/11/2/el-guino-de-mirtha-legrand-alberto-fernandez-339826.html)

Que sí. Que no. Mirtha Legrand cambió de opinión en varias oportunidades sobre la posibilidad de entrevistar a Alberto Fernández. Primero se negó rotundamente porque el político peronista hablaba "mal de Mauricio Macri". Sin embargo, luego pensó en la posibilidad de llevarlo a su mesa, para luego arrepentirse. En definitiva, el actual Presidente electo de todos los argentinos no pasó por la mesa de La Chiqui durante la campaña. Y mucho menos Cristina Fernández de Kirchner.
Vale recordar que el mismísimo Adrián Suar le marcó la cancha a la conductora para que todas las voces estén presente en el programa. Sin embargo, no ocurrió. Pero ahora el líder del Frente de Todos asumirá como primer mandatario el 10 de diciembre y, tal vez pesando en una mesa presidencial en el futuro, le hicieron un guiño.
Es que entre los invitados para La Noche de Mirtha de este sábado 2 de noviembre está Eduardo Valdés, ex embajador argentino en el Vaticano, y uno de los amigos históricos de Alberto. En esa mesa también estarán Facundo Manes, Víctor Bugge, Pablo Sirvén y Gustavo Segré.  ¿Será el inicio de una negociación para concretar el esperado encuentro luego de la asunción?
Por otro lado, en el Almorzando con Mirtha Legrand del domingo los invitados serán: Julieta Díaz, Eleonora Wexler, Víctor Laplace, Gastón Pauls, Mirta Wons y Roque Narvaja.
