
# PSG, Juventus y Bayern compraron sus boletos para los octavos

Published at: **2019-11-07T10:20:48+00:00**

Author: **DPA**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3404-psg-juventus-y-bayern-compraron-sus-boletos-para-los-octavos)


        Con sus respectivos triunfos de éste miércoles en el marco de la cuarta jornada de la fase de grupos, se conocieron a los primeros clasificados a los octavos de final de la Liga de Campeones
      
Madrid.- La cuarta jornada de la fase inicial de la Liga de Campeones dejó este miércoles la clasificación matemática para octavos de final de París Saint-Germain, Juventus y Bayern, mientras que Manchester City lo tiene prácticamente hecho pese al empate (1-1) con el Atalanta.
El cuadro parisino cumplió en casa (1-0) ante el Brujas, con un gol de Icardi en el primer tiempo. Los Thomas Tuchel se durmieron en ocasiones y dieron pie al rival a crecerse. Navas paró un penalti para guardar el triunfo con el que dominan el Grupo con 12 puntos. El Real Madrid enderezó sus opciones con la goleada (6-0) ante el Galatasaray. Los blancos tienen ya 7 puntos, 2 Brujas y 1 los turcos.
En sesión de tarde, el Bayern hizo los deberes (2-0) ante el Olympiacos, aunque le costó hasta que en la segunda parte dio un paso adelante en intensidad, juego y ocasiones. Coman encontró a Lewandowski a 20 minutos del final y Perisic hizo el 2-0 en el minuto 89, recién entrado desde el banquillo. El Bayern suma 12 puntos.
Los de Múnich, en momento crisis con técnico interino, perdonaron más goles pero dejaron atado el pase en el Grupo B. El Tottenham se posicionó para quedarse el otro billete con su victoria (0-4) sobre el Estrella Roja. Lo Celso, Son (2) y Eriksen ponen a los londinenses con 7 puntos, en duelo directo que deja a los serbios con 3.
Además, la Juventus se vio en octavos gracias al gol de Douglas Costa en el minuto 93, que tumbó a un buen Lokomotiv de Moscú. Ramsey adelantó a los italianos, tras un regalo del meta rival en una falta de Cristiano Ronaldo, pero Miranchuk empató rápido. La 'Juve' jugó espesa, con poco ritmo aunque tuvo un par de disparos de Higuaín. Tras el descanso, el Lokomotiv se encerró y tuvo una gran ocasión a la contra, que sacó bajo palos Bonucci.
Cristiano fue quien más lo intentó hasta que fue sustituido enfadado por Dybala. La entrada de Costa también fue intención clara de Sarri y el brasileño respondió con un eslalon de regates y gol. El triunfo y pase de los de Turín no lo aprovechó el Atleti en el Grupo D, que tenían en su mano seguir a la 'Juve' pero perdió (2-1) en Leverkusen. El Grupo D se queda: Juve 10, Atleti 7, Bayer y 'Loko' 3.
Mientras, el City lo tenía hecho cuando ganaba en San Siro desde bien temprano con gol de Sterling. Después, Gabriel Jesus falló un penalti y en la reanudación el Atalanta empató con Pasalic. La expulsión de Claudio Bravo, que obligó a Walker a hacer de portero, dejó sin opciones a los de Guardiola. Además, el Grupo C dejó un loco empate (3-3) entre Dinamo Zagreb y Shakhtar Donetsk. Los ucranianos remontaron en el 90' y el 98', de penalti a su portero cuando subió a rematar a la desesperada. Ambos se quedan con 5 puntos, 10 el City.
