
# Meghan Markle a un message pour ses détracteurs : elle se moque de ce que l'on pense d'elle

Published at: **2019-11-05T07:56:13+00:00**

Author: **Pauline Laforgue**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/royautes/meghan-markle-a-un-message-pour-ses-detracteurs-elle-se-moque-de-ce-que-l-on-pen-1044772)

Qu'on l'aime n'est visiblement pas sa priorité. Depuis la diffusion de Harry & Meghan : An African Journey, Meghan Markle essuie de nombreuses critiques. Tandis que l'un de ses anciens amis lui a demandé "d'arrêter de se plaindre", Donald Trump ne s'est également pas ému de la voir au bord des larmes tandis qu'elle affirmait se sentir "vulnérable" face à sa médiatisation constante. Cependant, face aux nombreuses critiques dont elle fait l'objet, l'épouse du prince Harry a reçu le soutien de 72 femmes députés, et surtout, n'a pas manqué de faire passer un message à ses détracteurs : elle s'en fiche qu'on l'aime ou non.
Lors d'une visite à la Luminary Bakery, qui aide les femmes victimes d'abus, en situation de précarité ou marginalisées à retrouver un emploi, Meghan Markle a confié sans détour à la journaliste du Telegraph Bryony Gordon, qu'elle "se moque de ce que l'on pense d'elle et se soucie davantage du fait que l'on entende ce qu'elle a à dire". Aux femmes qu'elle a rencontrées à la boulangerie, Meghan Markle a également expliqué : "L'une des choses que j'ai réalisées, c'est que l'on attend quelque chose de moi lorsque je me rends quelque part."
Bien décidée cependant à faire les choses à sa façon, Meghan Markle est également prête à ne pas respecter le protocole, afin de mettre les personnes en face d'elle à l'aise, et oublier son statut de duchesse pour être la plus chaleureuse possible dans ses échanges. "Je suis vraiment détendue, alors soyons tous sympas, car à la fin de la journée nous seront toutes juste des femmes. Nous avons toutes une histoire à raconter et je suis honorée d'entendre la vôtre", a ainsi déclaré l'épouse du prince Harry à Luminary Bakery, rapporte People.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
