
# Включение Азова в список террористических организаций полностью остановит военное сотрудничество США и Украины — экс-посол

Published at: **2019-11-01T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/geopolitics/vnesenie-azova-v-spisok-terroristicheskih-organizaciy-ostanovit-voennoe-sotrudnichestvo-ukrainy-i-ssha-posol-50051033.html)

Такое мнение в интервью Радио НВ выразил экс-посол Украины в США Валерий Чалый.
«Я не уверен, что даже конгрессмены, которые подписались [под резолюцией], знают, что Азов сейчас является частью Национальной гвардии Украины. Понимаете, что происходит? Это предложение признать Азов, который является частью Нацгвардии и нашей системы обороны, террористической организацией. Что тогда будет? Катастрофа! Это катастрофа, потому что если гипотетически предположить (я думаю, что этого не произойдет), что такое решение могло быть принято, то тогда мы бы уж точно не получали никаких тренинговых программ, никакого оружия, ничего. Это полностью остановит наше сотрудничество в военно-технической сфере», — заявил дипломат.
По словам Чалого, он удивлен отсутствием «четких заявление и действий по внешнеполитической линии» и заявил, что «действовать нужно быстро». Также экс-посол подчеркнул, что только прямое общение с американскими конгресменами и сенаторами может дать результат.
«Я бы предлагал министру иностранных дел Вадиму Пристайко, несмотря на то, что сейчас есть много важных вопросов (вопрос „Нормандии“, вопрос Донбасса и т. д., но это очень важный вопрос тоже) — надо, наверное, ему все-таки поехать в Вашингтон с визитом. Потому что президентский визит в Вашингтон не состоялся, поэтому необходимо делать визит министра иностранных дел и там решать этот вопрос с государственным секретарем Помпео, с Госдепом, чтобы оно дальше никуда не пошло», — заключил он.
Напомним, 40 представителей Демократической партии в Конгрессе США обратились в Госдепартамент с требованием внести полк Азов в список террористических организаций. В Азове назвали такую инициативу «полной чушью» .
Позже Верховная Рада обратилась с открытым письмом к главе комитета по иностранным делам Палаты представителей США о намерениях признать полк Азов террористической организацией.
Полное интервью с Валерием Чалым о главных процессах в украинско-американских отношениях
