
# Центр содействия коренным народам Севера ликвидировали по требованию Минюста

Published at: **2019-11-07T11:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.dvnovosti.ru](https://www.dvnovosti.ru/khab/2019/11/07/106639/)

Вчера Мосгорсуд по требованию Минюста РФ ликвидировал Центр содействия коренным малочисленным народам Севера (ЦСКМНС) — известную правозащитную организацию с 20-летним стажем. Министерство заявило, что центр «неоднократно нарушал законодательство» об НКО.
Как и в случае с организацией «За права человека», ликвидированной на прошлой неделе, подавляющее большинство претензий чиновников касаются устава НКО. Например, Минюст обнаружил, что организация использует «символику», описания которой нет в уставе. Также чиновники указывают, что по закону об НКО решения внутри организации «по вопросам исключительной компетенции» должны приниматься «квалифицированным большинством голосов» членов, а в уставе центра говорится о «простом большинстве голосов». Проверки обнаружили также, что юридический адрес центра в ЕГРЮЛ отличается от адреса на бланках.
Родион Суляндзига, глава центра, назвал происходящее «частью тенденции закрытия неугодных властям организаций».
Напомним, что в редакцию DVhab.ru попал документ о закрытии единственного издания о жизни нанайцев — газеты "Пост Хабаровка". Учредитель — Леонид Сунгоркин — сообщил, что причиной стало полное отсутствие поддержки со стороны краевой власти к этническим СМИ. В Ассоциации коренных малочисленных народов Севера Хабаровского края говорят, что нынешняя краевая власть вместо того, чтобы с помощью коренных народов привлекать туристов и развивать бизнес, игнорирует проблемы нанайцев.
Источник — Коммерсантъ
Наш WhatsApp +7 (914) 544 55 32
Ты свидетель происшествия?Пришли фото в редакцию
