
# CaixaBank estrena un nuevo concepto de oficina en Barcelona, con más de 3.000 metros cuadrados

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/caixabank-estrena-un-nuevo-concepto-de-oficina-en-barcelona-con-mas-de-3000-metros-cuadrados)

VALÈNCIA (EP). CaixaBank ha estrenado un nuevo concepto de oficina en la plaza de Francesc Macià de Barcelona, llamado 'All in one', que tiene una superficie de más de 3.000 metros cuadrados distribuidos en tres plantas y que emplea a 80 trabajadores.
Así lo han explicado el director general de CaixaBank, Juan Antonio Alcaraz, y la directora territorial de CaixaBank en Barcelona, María Alsina, en la presentación de este martes de este nuevo tipo de oficina.
Alcaraz ha sostenido que la tienda insignia 'All in one' es la más grande de Europa de estas características y supone un concepto diferente en el que "se mezclan" diferentes experiencias financieras para los usuarios en el canal físico, que ha remarcado como uno de los puntos fuertes de la entidad financiera.
Ha defendido que 'All in one' supone la "culminación" del proceso de transformación comercial de CaixaBank, que se complementa con el de las oficinas 'Store', que se empezaron a desarrollar a partir de 2013 y que ya suman unas 150 en Barcelona.
El directivo, que no ha querido concretar la inversión total que ha supuesto la nueva oficina, ha expuesto que CaixaBank apuesta por "transformar las oficinas bancarias en espacios donde los clientes tienen experiencias", que en la nueva 'All in one' van desde las charlas que se ofrecerán en el espacio de 'CaixaBank Talks' hasta la cafetería de los hermanos Torres.
Esta apertura supondrá el cierre de siete oficinas situadas en los alrededores de la nueva tienda insignia de la entidad financiera, en un radio de entre 400 y 500 metros y que no serán de la tipología 'Store', según ha explicado Alcaraz al ser preguntado por esta cuestión.
El cierre se hará "de manera progresiva" en un plazo de entre un mes y dos meses, ha detallado el director general de CaixaBank, y permitirá agrupar a un total de 22.000 clientes de la entidad en la nueva oficina, particulares --Banca Retail, Banca Premier y Banca Privada--, autónomos y microempresas --Business-- y empresas --CaixaBank Empresas--.
La nueva oficina 'All in one' de Caixabank en Barcelona sigue a la que se inauguró en Valencia en julio de este año, que cuenta con 2.200 metros cuadrados y se encuentra en la plaza del Ayuntamiento de la ciudad.
Alcaraz ha observado que espacios como los de Barcelona y Valencia para abrir este nuevo modelo de oficinas son "difíciles de encontrar", al ser tan grandes y buscar ubicaciones estratégicas en las ciudades, pero ha señalado que esperan abrir dos más en 2020, uno de ellos en Madrid.
Ha explicado que aún "no hay ningún plan concreto" sobre cuántas oficinas de este estilo más van a abrir, puesto que ha remarcado que es un modelo incipiente y que está empezando a nacer.
No obstante, el director general de CaixaBank ha indicado que tienen identificados entre ocho y diez ubicaciones en las que podrían "repetir este concepto" de oficinas 'All in one', y que irán viendo cómo evoluciona la rentabilidad de las dos ya estrenadas.
