
# Funcionario llega al Congreso para testificar en pesquisa sobre Trump

Published at: **2019-11-06T10:28:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100481-funcionario-llega-al-congreso-para-testificar-en-pesquisa-sobre-trump)


        El subsecretario norteamericano de Estado para Asuntos Políticos, David Hale, llegó hoy al Congreso de Estados Unidos para brindar su testimonio en la investigación de juicio político contra el presidente Donald Trump.
      
Con su presencia en el Capitolio se confirma la participación de Hale en la pesquisa lanzada a finales de septiembre por la mayoría demócrata de la Cámara de Representantes en momentos en los que otras figuras del ejecutivo se negaron a comparecer en este proceso.
La investigación de juicio político, que continúa realizando deposiciones a puerta cerrada, pero que podría pasar este mes a su fase pública, se centra en indagar sobre los llamados de Trump a Ucrania para que ese país abra una pesquisa sobre el exvicemandatario y candidato presidencial demócrata Joe Biden.
A partir de revelaciones sobre los tratos del jefe de la Casa Blanca con la nación europea, los demócratas consideran que Trump abusó de su poder para presionar a un país extranjero con el fin de perjudicar a un rival y beneficiarse políticamente.
Pese a las declaraciones de diversos testigos que son consideradas incriminatorias para el gobernante, Trump y los republicanos rechazan que haya habido algo incorrecto en las interacciones con Kiev, y la Casa Blanca se negó a colaborar con la pesquisa.
De hecho, aunque los medios de prensa señalaron de antemano que Hale, el tercer funcionario de más alto rango del Departamento de Estado, sí brindaría su testimonio este miércoles, se espera que otros tres testigos llamados a declarar hoy no se presenten ante los comités que conducen la indagación.
Ellos son el secretario de Energía, Rick Perry, quien estuvo muy vinculado a una conversación telefónica sostenida en julio último entre Trump y su homólogo ucraniano, Volodymyr Zelensky, durante la cual el estadounidense se refirió al tema de la investigación sobre Biden.
Tampoco deben comparecer el director interino de la Oficina de Gestión y Presupuesto, Russ Vought; y el consejero del Departamento de Estado Ulrich Brechbuhl, quien se encuentra en un viaje a Alemania con el secretario de esa entidad federal, Mike Pompeo, según informó la cadena televisiva CNN.
Durante su deposición Hale debe ser interrogado sobre la campaña desatada por Rudy Giuliani, abogado personal de Trump, contra la exembajadora de Estados Unidos en Ucrania Marie Yovanovitch, despedida abruptamente en mayo pasado.
Reportes periodísticos, declaraciones de testigos y el testimonio de Yovanovitch indicaron que la funcionaria fue blanco de falsos rumores que cuestionaron su lealtad al mandatario republicano.Según revelaciones salidas de la pesquisa en el Congreso, la mujer fue abierta en sus pronunciamientos contra la corrupción en Ucrania, y los aliados de Trump la querían apartar en medio de la campaña para que Kiev lanzara la investigación sobre Biden.
