
# Будь в курсе: на месте Демеевского рынка планируют построить 30-этажку

Published at: **2019-11-03T14:00:00+00:00**

Author: **Валерия Коваль**

Original: [kiev.vgorode.ua](https://kiev.vgorode.ua/news/sobytyia/412344-bud-v-kurse-na-meste-demeevskoho-rynka-planyruuit-postroyt-30-etazhku)

Департамент градостроительства и архитектуры КГГА выдал условия и ограничения на реконструкцию нежилых зданий рынка "Демеевский" . Об этом сообщили "Наши деньги".
Планируется построить многофункциональный комплекс высотой не менее 85,6 метра - это примерно 30 этажей. Окончательная высота будет определена проектной документацией.
Напомним, в марте 2018 Киевсовет передал "Манхэттен Инвест" три участка общей площадью 1,17 гектара в аренду на 25 лет. В 2017 году компания приобрела право собственности на нежилые здания на месте Демеевского рынка.
Согласно Генплану, участки, где запланирована реконструкция, являются территорией общественных зданий и сооружений, где жилая застройка запрещена.
Несмотря на это в ГУО указаны данные, как при проектировании застройки высчитывать плотность населения в пределах жилой застройки.
При разработке проекта компания должна получить заключение от уполномоченных органов охраны культурного наследия.
Также  проектную документацию рекомендовано предоставить на рассмотрение научно-методического совета Минкультуры и консультативного совета по вопросам охраны культурного наследия Департамента охраны культурного наследия КГГА.
СМОТРИТЕ ЕЩЕ НОВОСТИ КИЕВА:

        Пакуй чемоданы: компания Qatar Airways снизила цены на авиабилеты
      

        Получи ответ: когда в наземном транспорте можно будет расплатиться банковской картой
      

        Читай все новости в нашем канале 
        
          Telegram
        
        , Viber или в 
        Twitter.
      

        Предложить свою новость можно в чате Telegram.
      
