
# Camioneros bloquean un carril de autopista Ciudad Mendoza-Orizaba

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Rafael Hernández | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/camioneros-bloquean-un-carril-de-autopista-ciudad-mendoza-orizaba-atlahuilco-bloqueos-camioneros-exigencias-mano-de-obra-local-4415566.html)

Atlahuilco, Ver.- Simón Cocotle líder de la Unión de Camioneros de las altas montañas (UCAM) bloquean un carril de la autopista Cd Mendoza- Orizaba, protestando para que salga de la sierra de Zongolica Confederación Autónoma de Trabajadores y Empleados de México (CATEM).
Por lo que se deslizan más de cien camiones de municipios de la zona fría de Zongolica y bloqueando sólo el carril lento y esto es porque ya viene la construcción de lo que es el Circuito Tequila- Tehuipango y no se permitirá organizaciones ajenas al distrito.
Simón Cocotle aseguró, "estamos cansados de que lleguen a esta zona, primero a quitarles el trabajo a nuestra gente y segunda que ya no aceptaremos organizaciones ajenas a nuestra zona montañosa".
Por lo que, llegando a Orizaba, sostendremos una reunión con el delegado de Política Regional para llegar a un acuerdo.
De igual manera, se presentaron ante la Delegación de Transporte Publico y la Delegación de Transito de Orizaba y Mariano Escobedo y Cd. Mendoza, “para replantear los acuerdos que se tienen y que se tienen que respetar”.
Ultimo el detalle, al respecto de que “no van a permitir de ninguna manera que se incorporen a nuestros municipios de influencia de nuestra organización, organizaciones que nada tienen que ver en los municipios de la zona frío como son, Tequila, Atlahuilco, Tlaquilpa, Astacinga, Tehuipango, Xoxocotla y Mixtla de Altamirano”.
Agregando el líder del UCAM que, desde que salieron en marcha pacífica por las carreteras se realizó en el carril de baja velocidad y no se obstruyo las vías de comunicación ni terceras personas.
