
# Конгресс опубликовал показания Волкера и Сондленда в деле об импичменте Трампа

Published at: **2019-11-05T19:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/impichment-trampa-pokazaniya-volkera-i-sondlenda-novosti-mira-50051810.html)

Об этом сообщает CNN.
Свидетели заявляли, что экс-спецпредставитель США в Украине Курт Волкер, посол США в ЕС Гордон Сондленд и министр энергетики Рик Перри втроем отвечали за неофициальные каналы связи с Украиной.
Ранее была обнародована стенограмма показаний экс-посла США в Украине Мари Йованович и бывшего советника госсекретаря Майка Помпео Майкла Маккинли.
Читайте также:&nbspНе понравилась Трампу. Главное из рассекреченных показаний экс-посла США в Украине Мари Йованович
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Читайте также:
Иван ЯковинаУльтиматум Трампу. Как в США пройдет процедура импичмента
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
Позже Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
