
# Gran Bretaña suspende el fracking en extracción de petróleo

Published at: **2019-11-02T07:31:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Gran-Bretana-suspende-el-fracking-en-extraccion-de-petroleo-20191102-0021.html)

Londres.- El gobierno británico informó el sábado que suspendió provisionalmente el fracking (fracturación hidráulica) luego de un análisis científico que arroja dudas sobre la seguridad de esa actividad controvertida, pero algunos críticos calificaron el anuncio de ardid electoral y exigieron una prohibición permanente.
El gobierno dijo que la decisión se basó en los hallazgos de la Autoridad de Petróleo y Gas, de que no es posible pronosticar claramente la probabilidad o la gravedad de sismos relacionados con las operaciones de fracturación hidráulica.
En México, las autoridades decidieron no utilizar el fracking, al menos durante los próximos 6 años que dure la administración del actual presidente.
La suspensión significa que el gobierno ya no apoyará el uso del este método para la extracción de gas de esquisto y que ya no impulsarán las propuestas de planificación del “fracking”.
La secretaria de Empresas y Energía, Andrea Leadsom, dijo que el nuevo informe científico permite aclarar que el gobierno no puede descartar futuros “impactos inaceptables” en las comunidades locales donde se permite la práctica.
Dijo.
La nueva posición del gobierno se anunció al comienzo de lo que se espera que sea una campaña muy reñida antes de las elecciones nacionales del 12 de diciembre. En los últimos años, ha habido protestas considerables contra la fracturación hidráulica.
Los activistas y grupos medioambientalistas elogiaron la decisión, aunque algunos pidieron que se prohibiera definitivamente la práctica y que no sólo se detuviera temporalmente el proceso de aprobación.
La activista Maureen Mills, del grupo Halsall Against Fracking, dijo que la decisión era bien recibida porque la práctica había tenido un efecto ” incalculable ” en su región del noroeste de Inglaterra.
Mientras tanto, políticos tanto del opositor Partido Laborista como los Demócratas Liberales advirtieron que la medida del gobierno podría ser una estratagema para conseguir votos en las próximas elecciones nacionales.
