
# Premier 12: A golpe de bambinazos, México debuta con victoria en casa

Published at: **2019-11-03T21:43:40+00:00**

Author: **Boris Luis Cabrera Acosta**

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/11/03/premier-12-a-golpe-de-bambinazos-mexico-debuta-con-victoria-en-casa/)

La selección mexicana que participa en el torneo Premier 12 y que está buscando su boleto olímpico para Tokio 2020, debutó por la puerta grande este sábado ante su público al derrotar con facilidad a sus rivales de la República Dominicana 6-1, en un choque que solo duró seis episodios por las inclemencias del tiempo.
A golpe de bambinazos el elenco que dirige el otrora estelar Juan Castro, quien jugó 17 temporadas en las Ligas Mayores, fabricó sus carreras, mientras una dupla de lanzadores mantenía en apenas cuatro imparables a los quisqueyanos.
Los visitantes marcaron un rayita en la misma primera entrada por un cañonazo remolcador de Carlos Peguero, un jugador con una carrera de 14 años en las Ligas Menores quien apenas promedió para 194 de average en los 103 partidos que jugó en la Gran Carpa; y ahí mismo se le acabaron las municiones.
Cerrando el tercer capítulo, “El poni”, como muchos llaman al mexicano Esteban Quiroz, le cazó un lanzamiento en zona al serpentinero Enny Romero y desapareció la pelota por encima de la barda con las almohadillas repletas de compañeros, para cambiar por completo la decoración del desafío.
Del resto se encargaron los lanzadores Eduardo Vera, dominando por completo a sus adversarios durante las cuatro entradas que se mantuvo en el box y el relevista Humberto Castellanos, quien se llevó el éxito a sus récords laborando un par de episodios sin permitir libertades.
En la sexta entrada-unos minutos antes que la lluvia hiciera presencia en el estadio de los Charros de Jalisco-Efren Navarro (un jugador con experiencia en la MLB y en la Liga Japonesa) y Matthew Clark (jugador que ha conectado 148 bambinazos en sus siete años en las Ligas Menores), sacudieron bambinazos consecutivos de vuelta completa para clavarles el puntillazo a los visitantes.
Geraldo Perdomo por los dominicanos, y Javier Salazar por los mexicanos, fueron los únicos que lograron ligar un par de indiscutibles en la jornada.

        Este domingo continuarán las acciones en el grupo A de América con los enfrentamientos Dominicana-Holanda a la 1.00 PM (hora de Cuba) y Estados Unidos-México a las 8.00 pm.
      
