
# Thương chiến Mỹ-Trung: Ông Tập gặp khó trước sức ép cứng rắn của ông Trump?

Published at: **2019-11-07T06:35:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - SCMP**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/thuong-chien-my-trung-ong-tap-gap-kho-truoc-suc-ep-cung-ran-cua-ong-trump-1029853.html)

Các nhà quan sát cho rằng nền kinh tế Trung Quốc đi xuống, hoạt động xuất khẩu khó khăn là những dấu hiệu cho thấy Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đang gặp khó trước người đồng cấp Donald Trump.    
Tổng thống Mỹ Donald Trump dự kiến sẽ gặp Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình vào tháng tới để ký thỏa thuận thương mại.
Trong quý ba, tăng trưởng kinh tế hàng năm của Trung Quốc đã chậm lại, chỉ còn 6% và là mức tăng trưởng yếu nhất trong gần ba thập kỷ qua. Xuất khẩu giảm hai tháng liên tiếp trong khi nhập khẩu giảm liên tiếp kể từ tháng 4, theo SCMP.
Trong khi vấn đề kinh tế nhiều khả năng sẽ phụ thuộc vào cuộc bầu cử tổng thống Mỹ năm tới, giới quan sát Trung Quốc cho rằng nền kinh tế yếu và chiến tranh thương mại đang ngày càng tạo áp lực cho Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình.
“Ông Tập không thể vực dậy nền kinh tế Trung Quốc và không đối phó được với các thách thức ngày càng gia tăng từ ông Trump”, Willy Lam Wo-lap, một chuyên gia kỳ cựu về khoa học chính trị, nói. “Ông Tập có thể không ngăn được viễn cảnh chiến tranh thương mại biến thành Chiến tranh Lạnh”.
Lam nói chuỗi các sự kiện tiêu cực cùng với bất ổn ở Hong Kong “có thể tác động đến chính sách của ông Tập đối với xã hội Trung Quốc”.
Sau hơn một năm nổ ra chiến tranh thương mại, báo cáo của Hội nghị Liên Hiệp Quốc về Thương mại và Phát triển (Unctad), cho thấy các nhà xuất khẩu Trung Quốc buộc phải giảm giá mạnh các mặt hàng xuất sang Mỹ.
Báo cáo mới củng cố luận điểm cho rằng, các nhà sản xuất Trung Quốc đang chật vật tìm cách hòa vốn đối với các mặt hàng xuất sang Mỹ. Báo cáo đề cập đến mức giảm 65%, tương đương gần 10 tỷ USD, trong hoạt động nhập khẩu máy móc văn phòng Trung Quốc của Mỹ trong nửa đầu năm 2019.
Người Mỹ tìm đến các nguồn cung cấp khác để bù đắp 45% sản phẩm nhập khẩu thiếu hụt. Đài Loan được hưởng lợi nhiều nhất khi các công ty Mỹ tìm kiếm nguồn cung cấp khác.
Nhìn chung, người Mỹ tìm được các nhà cung cấp khác đối với hai phần ba trong 35 tỉ USD hàng hóa Trung Quốc xuất sang Mỹ, bao gồm các đối tác ở Đài Loan, châu Âu, Việt Nam và Nhật Bản.
Đối với các mặt hàng vẫn phải nhập khẩu từ Trung Quốc, người tiêu dùng ở Mỹ bị ảnh hưởng ít nhiều vì giá cả tăng.
Theo cựu cố vấn Nhà Trắng Clete Willems, chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đã lường trước việc tăng thuế vào ngày 15.12 sẽ gây tổn thất lớn cho người tiêu dùng Mỹ, đặc biệt là các mặt hàng lắp ráp ở Trung Quốc như iPhone, máy tính xách tay và thiết bị chơi game.
