
# Дочь Анастасии Заворотнюк публично поддержала отчима и Татьяну Навку

Published at: **2019-11-07T09:20:00+00:00**

Author: **Леся Ловицкая**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/07-11-2019/doch-anastasii-zavorotnyuk-publichno-podderzhala-otchima-i-tatyanu-navku/)

22-летняя Анна Заворотнюк поддержала решение 48-летнего отчима Петра Чернышева вернуться к работе. Девушка трогательно обратилась к фигуристу и его коллеге, 44-летней Татьяне Навке.
Дочь звезды сериала «Моя прекрасная няня» публично обратилась к мужу своей матери. Тот феерично выступил в паре с олимпийской чемпионкой в ее шоу «Руслан и Людмила». Сегодня он появится на льду в новой постановке. Анна адресовала Петру и его партнерше трогательное послание.
«У Татьяны и Петра сегодня первое выступление в рамках московского блока шоу „Аленький цветочек“. От всей нашей семьи хотим пожелать им гладкого льда, вдохновения и теплого зрительского приема! Как всегда, держим за вас кулачки и очень любим!» — заверила наследница актрисы.
48-летняя Анастасия Заворотнюк сейчас находится в больнице. Кинозвезда борется с онкологическим заболеванием. У нее диагностировали рак мозга. Недуг артистки подтвердила Татьяна Навка, которая решила поддержать семью своего коллеги. Она заявила, что дневной доход от ледового шоу «Аленький цветочек» будет направлен в помощь его жене и людям, которые столкнулись с подобными проблемами.
«У нас было понимание, что у Петра сложная ситуация в семье. Но все друзья и партнеры рядом. Жить нужно продолжать. И особенно мужчине. И это ему нужно!.. Его супруга Анастасия молодец и умничка, и мы надеемся, что поможем ей. И все ребята молодцы», — пояснила Навка.
Близкие Анастасии высоко оценили желание посодействовать в сложный для них момент жизни. Они попросили всех неравнодушных «добрых мыслей и пожеланий здоровья». Родственники Заворотнюк подчеркнули, что не собираются объявлять сбор средств на ее лечение.
«Мы бесконечно благодарны всем друзьям, кто в этот непростой период искренне поддерживает Анастасию. Сегодня говорим большое спасибо Татьяне Навке и компании „Навка Шоу“ за помощь и участие! Всей команде от души желаем успешных выступлений, а зрителям удовольствия от красивого ледового праздника. Хотим также опровергнуть появившуюся в прессе информацию об объявленном денежном сборе в пользу Анастасии и особо подчеркнуть, что инициатива Татьяны носит исключительно дружеский характер и касается лишь проданных билетов на ее шоу», — уточнили они.
У Чернышева и Заворотнюк в прошлом году родилась дочь Мила. У фигуриста сложились хорошие отношения с старшими детьми супруги — Анной и Майклом, которых актриса родила от бывшего мужа, бизнесмена Дмитрия Стрюкова.
Недавно фигурист впервые после объявления о недуге супруги появился на публике. Он пообщался с прессой.
У Анастасии Заворотнюк в прошлом были отношения с Сергеем Жигуновым. Его друг назвал причину разрыва актеров.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
