
# ¿Qué países son los que mejor hablan inglés en Europa?

Published at: **2019-11-06T10:49:41+00:00**

Author: **euronews  **

Original: [euronews](https://es.euronews.com/2019/11/06/que-paises-son-los-que-mejor-hablan-ingles-en-europa)

Los holandeses son los que mejor hablan inglés del mundo, según un estudio global sobre el nivel de este idioma.
La empresa sueca Education First se sirvió de un examen de nivel de inglés disponible en internet para hacer una clasificación de 100 países en los que el inglés no es la lengua mayoritaria. Examinaron a 2,3 millones de personas.
En Europa las habilidades en inglés siguen aumentando, según el estudio.
Francia mejoró su posición en la clasificación de este año pero España e Italia están muy por detrás del resto de la UE junto con Letonia. Unas conclusiones coherentes con otros estudios y clasificaciones sobre el dominio del inglés en el Viejo Continente.
De las cuatro principales economías de la Eurozona sólo Alemania "habla bien inglés".
El inglés es la lengua vehícular más utilizada en el mundo y es el tercer idioma más hablado después del chino y el español. Más de mil millones de personas lo hablan como primera o segunda lengua, según Education First.
Suecia, Noruega y Dinamarca siguieron a los Países Bajos como los países con mejores conocimientos de inglés en el mundo.
Sin embargo, hay que precisar que los que realizaron el examen eran personas interesadas en aprender inglés o curiosas acerca de su dominio del idioma que hicieron la prueba voluntariamente.
La prueba también estaba disponible en Internet y evaluaba las habilidades de lectura y comprensión auditiva.
A España, Italia, Letonia o Francia les queda la consolación de no estar por debajo del puesto 50 (sobre 100).
