
# В Астрахани впервые признали аварийной обычную пятиэтажку | АРБУЗ

Published at: **2019-11-02T07:27:18+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/v-astraxani-vpervye-priznali-avarijnoj-obychnuyu-pyatietazhku/)


        Город
        Основное
      
Тот самый дом. Фото: Яндекс
Беспрецедентный случай. Впервые в Астрахани аварийным и подлежащим сносу признан не деревянный барак или здание прошлого века, не полузаброшенное общежитие, а обычный пятиэтажный жилой дом. Об этом сообщил депутат Государственной Думы РФ Олег Шеин.
Парламентарий уточнил, что речь идет о доме по адресу проспект Бумажников, 14. Это пятиэтажное здание было построено в 1966 году, то есть примерно в те же годы, когда и большинство астраханских хрущевок. По словам депутата, причина, по которой другие дома того же возраста стоят нормально, а этот начал разрушаться, банальна — «в доме никому ничего не было нужно».
Причиной признания дома аварийным стали появившиеся вертикальные трещины. Они, в свою очередь, возникли из-за того, что в здании несколько лет протекала крыша, но ее упорно не ремонтировали. Жильцы дома, по словам депутата, вместо того, чтобы пойти на логичный шаг и сменить управляющую компанию, просто писали жалобы. Спецсчет на капремонт также никто не открыл и при наличии сбора в 500 тысяч рублей ремонтом крыши не занимались.
В связи с этим всем Олег Шеин призвал жильцов других подобных домов создавать домовые советы и пристально следить за расходованием денег, которые они сами платят за содержание и ремонт жилья. «Если кто-то думает, что [жильцы аварийного дома] быстро получат новые квартиры, он крепко ошибается», — подчеркнул масштаб проблемы депутат.
По информации из базы данных, с марта 2015 по март 2019 года данным домом управляло ООО «ЖЭК-2». На данный момент сведения об управлении домом отсутствует.
2 ноября 2019, 11:27
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
