
# Khủng bố ở vùng Thổ Nhĩ Kỳ kiểm soát tại Syria: Hơn 10 người chết

Published at: **2019-11-03T12:42:48+00:00**

Author: **Trọng Nghĩa**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/quoc-te/20191103-khung-bo-o-vung-tho-nhi-ky-kiem-soat-tai-syria-hon-10-nguoi-chet)


        Từ sau khi Quân Đội Thổ Nhĩ Kỳ tấn công vào miền Bắc Syria, đánh đuổi lực lượng Kurdistan để thiết lập một vùng an toàn, khu vực đã trở thành bất ổn. Lực lượng nổi dậy thân Thổ Nhĩ Kỳ tại đấy đã bị liên tục tấn công trong những ngày gần đây, mà vụ mới nhất xẩy ra hôm qua, 02/11/2019 tại tại một khu chợ ở thị trấn Tal Abyad.
      
Theo chính quyền Thổ Nhĩ Kỳ cũng như tổ chức Đài Quan Sát Nhân quyền Syria, một chiếc xe hơi có gài bom đã phát nổ làm cho ít nhất 13 người thiệt mạng.
Từ Beyrouth, Paul Khalifeh, thông tín viên RFI phụ trách khu vực, giải thích:

        “Các nguồn tin Thổ Nhĩ Kỳ chỉ nói đến số thường dân bị thiệt mạng, trong lúc Đài Quan Sát Nhân Quyền Syria nêu cả các trường hợp thương vong trong lực lượng phiến quân thân Thổ Nhĩ Kỳ.
      

        Quả bom gài trên chiếc xe đậu gần một trạm xăng ở một khu phố chợ đã phát nổ vào giờ cao điểm. Điều này giải thích vì sao số nạn nhân lại cao như vậy.
      

        Đây là cuộc tấn công thứ hai tại thị trấn biên giới, ở phía bắc thành phố Raqqa kể từ khi nơi này bị quân đội Thổ Nhĩ Kỳ và các lực lượng dân quân Syria đồng minh chiếm giữ vào ngày 13/10 vừa qua.
      

        Chưa có ai tự nhận là tác giả vụ đặt bom, nhưng Thổ Nhĩ Kỳ đã mau chóng cáo buộc lực lượng dân quân người Kurdistan bị gọi là “quân khủng bố”.
      

        Các vụ tấn công, phá hoại nhắm vào các lực lượng thân Thổ Nhĩ Kỳ tại Syria đã gia tăng kể từ khi chính quyền Ankara cho quân tràn qua biên giới nhằm thiết lập một vùng an ninh ở Syria dài 120 km và sâu 30 km bên trong lãnh thổ nước láng giềng.
      

        Theo Đài Quan Sát Nhân Quyền Syria, cũng hôm qua, đã có 3 dân quân Syria thân Thổ Nhĩ Kỳ bị thiệt mạng hôm thứ Bảy khi xe của họ bị tấn công bằng súng gần thị trấn biên giới Jarablus thuộc tỉnh Alep.
      

        Theo nguồn tin trên cũng như các nguồn tin thân cận với chính quyền Damas, đã có ít nhất sáu vụ tấn công vào phiến quân thân Thổ Nhĩ Kỳ trong tuần này ở nhiều khu vực khác nhau ở miền bắc Syria.”
      
