
# «Словно девушка-подросток»: Наталья Водянова показала ноги в алом мини-платье

Published at: **2019-11-05T12:45:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/slovno-devushka-podrostok-natalya-vodyanova-pokazala-nogi-v-alom-mini-plate/)

37-летняя Наталья Водянова подразнила поклонников в смелом наряде. Звезда примерила мини-платье в стиле 60-х.
После насыщенных каникул в России модель вместе с детьми вернулась в Париж. Прошедшие выходные многодетная мама провела в Музее современного искусства. Он был основан французским магнатом и свекром Водяновой — главой компании LVMH и коллекционером Бернаром Арно.
В последнее время российская модель часто посещает музей. В этот раз для культурной программы Наталья выбрала алое мини-платье в ретростиле от модного дома Louis Vuitton. Наряд удачно подчеркнул стройные ноги Натальи и ее талию — Водянова надела тонкий пояс. Артистка уложила волосы легкими локонами и предпочла умеренный макияж. Звезда фильма «Влюбленные» практически отказалась от украшений, оставив только аккуратные серьги и обручальное кольцо.
Водянова иронично заметила, что в этом платье похожа на школьницу. Звезда отметила, что посетила музей с одним из своих наследников. «Обратно в школу. Вернулась еще раз посмотреть новую выставку вместе с сыном», — подписала фотографию модель.
Наталья показала милый снимок с трехлетним сыном Романом, рожденным в отношениях с миллиардером Антуаном Арно. В кадре Водянова лежит на кожаном кресле. Сверху на ней сидит маленький сын. Звезда улыбается ребенку, который радостно машет руками.
Тебе нравится стиль Натальи? Да 0% Нет 0%
Фанаты модели оценили яркий образ. Многие сделали комплимент ее чувству стиля. «Как ты прекрасна», «Великолепная Наташа», «Словно еще девушка-подросток», «Маленькое красное платье должно быть у каждой женщины», «Наташа во всех нарядах хороша», — написали они в комментариях.
В последнее время Водянова старается максимально разнообразить свой стиль. Во время благотворительного вечера своего фонда «Обнаженные сердца» она примерила эльфийский образ в платье с глубоким декольте.
Недавно звезда посетила музей в кокетливом образе — она надела платье с разрезом до бедра. Артистка повторила знаменитый образ Джулии Робертс из фильма «Красотка».
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
