
# Сочинская теплая зима и ремонт дорог: топ-5 новостей сайта «Вести Сочи»

Published at: **2019-11-03T10:27:00+00:00**

Author: ****

Original: [Вести Сочи](http://vesti-sochi.tv/obshhestvo/63168-sochinskaya-teplaya-zima-i-remont-dorog-top-5-novostej-sajta-vesti-sochi)

Редакция сайта «Вести Сочи» подвела итоги минувшей недели. Наибольшее количество просмотров набрали новости о том, что в Сочи «сломалась» зима, и о списке улиц, на которых будет произведен ремонт дорог.

        1. В Сочи «сломалась» зима: пользователи сети обсуждают позднее купание в Черном море.
      
27 октября на пляжах курорта было еще много купающихся. Ухудшение погоды прогнозировали только к началу ноября.

        2. Крупный спальный микрорайон Сочи изменится в ближайшее время.
      
Глава города Сочи Алексей Копайгородский дал поручение провести ревизию всех земельных участков микрорайона Мамайки.

        3. В сочинском концертном зале «Фестивальный» прошли обыски.
      
Обыски и выемка документов прошли в МУП «Концертный зал «Фестивальный», сообщило агентство «Интерфакс» со ссылкой на источник. По имеющейся информации, были изъяты все бухгалтерские документы и печати организации.

        4. В Сочи утвердили список улиц, на которых будет произведен ремонт дорог.
      
В следующем году в Центральном районе планируется ремонт девяти улиц. В Хостинском — 23. В Адлере дорожное полотно обновят на 21-ой улице, в Лазаревском районе ремонт пройдет на 33 дорогах. Ремонт дорог, попавших в список на 2020 год, начнется уже с 15 января.

        5. Нашествие фейхоа: на российско-абхазской границе зафиксирован рекорд.
      
На российско-абхазской границе зарегистрировали рекорд – 47 тонн фейхоа, которую перевезли из республики.
