
# Espaivisor baja la persiana en València y traslada su proyecto a Madrid

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Á. G. D.**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/espaivisor-baja-la-persiana-en-valencia-y-traslada-su-proyecto-a-madrid)

VALÈNCIA. El mapa de galerías privadas de València continúa con su sangría. A Pepita Lumier, Paz y Comedias, y Galería 9, además de las transformaciones de espacios como Tactel o Rosa Santos, se le une hoy Espaivisor, un proyecto en el la fotografía, el vídeo y la instalación eran los protagonistas. Así lo han querido dejar claro en un comunicado. En el, los responsables de la galería aseguran que "finaliza su etapa en un momento álgido y con un proyecto ya definido y sólido, lleno de reconocimientos, experiencias memorables y logros cumplidos".
El proyecto acabará del todo, sino que en realidad, se trasladará a Madrid bajo la gestión de Mira Bernabeu y el nombre 1 visor madrid: "un proyecto propio que, partiendo de lo construido junto a Miriam Lozano, se plantea evolucionar y ahondar en la misma filosofía, trabajando con los mismos artistas, la misma programación y la intención de participar en las mismas ferias y eventos".
Los caminos de los dos directores "se bifurcan", en un momento dulce para la galería. Era, sin duda una de las más populares de València, y ha expuesto en la ciudad, entre otros, obras de Larry Clark, Esther Ferrer, Joan Fontcuberta o Daniel García Andújar,
Fundada en 1982 como Galería Visor, su línea expositiva se centra en la combinación de artistas jóvenes que trabajan en el ámbito de la fotografía, junto con fotógrafos de contrastada reputación internacional. Ahora se despiden de València dando las gracias "a todos los estamentos públicos y privados por todo el apoyo recibido y a todas las personas que han creído en nosotros."
