
# Алматы и Санкт-Петербург разработают дорожную карту сотрудничества

Published at: **2019-11-05T07:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/almatyi-sankt-peterburg-razrabotayut-dorojnuyu-kartu-383322/)

Российская делегация во главе с членом правительства Санкт-Петербурга - председателем комитета по межнациональным отношениям и реализации миграционной политики Олегом Капитановым прибыла в Алматы с культурно-деловой миссией.
Делегацию принял аким Алматы Бакытжан Сагинтаев. Он обсудил с Олегом Капитановым перспективы развития отношений двух городов. Стороны договорились разработать дорожную карту сотрудничества в сферах здравоохранения, образования, туризма, культуры и МСБ. Делегация также приняла участие в конференции "Алматы – Санкт-Петербург: территория новых возможностей".
С приветственным словом выступил заместитель акима Алматы Ержан Бабакумаров. Он отметил, что мероприятие положительно скажется на развитии культурных и деловых отношений между Алматы и Санкт-Петербургом. "Казахстан и Россию объединяют давние исторические особые отношения, подтвержденные Договором о вечной дружбе и братстве. Наши отношения можно считать эталоном межгосударственных отношений. Алматы и Санкт-Петербург могут сыграть большую роль в укреплении добрососедства двух стран. К слову, братским отношениям между Алматы и Санкт-Петербургом более 20 лет. И сегодня мы можем дать новый импульс для дальнейшего сотрудничества", - сказал Бабакумаров.
В свою очередь Олег Капитанов отметил, что Алматы и Санкт-Петербург находятся на одинаковых стартовых площадках. "В составе нашей делегации представители культурного сообщества, образования, бизнесмены. В Алматы от Санкт-Петербурга присутствуют самые передовые компании", - сказал он, отметив, что миссия носит не только культурно-познавательный характер, но и преследует чисто практические цели по установлению долгосрочных взаимовыгодных связей в бизнесе, образовательных и гуманитарных проектах.
Делегаты миссии Санкт-Петербурга с руководителями профильных управлений акима Алматы обсудили приоритеты торгово-экономического сотрудничества, перспективы взаимодействия и реализации совместных проектов в системе дошкольного, общего, дополнительного и среднего профессионального образования. Кроме того, на повестку дня были вынесены приоритетные вопросы гуманитарного сотрудничества, в том числе партнерства в сферах культуры и туризма.
