
# Imagem do Enem vaza antes da hora; Weintraub diz que falha de segurança não compromete exame

Published at: **2019-11-04T01:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/educacao/2019/11/imagem-do-enem-vaza-antes-da-hora-weintraub-diz-que-falha-de-seguranca-nao-compromete-exame.shtml)


        São Paulo | UOL
      
O ministro da Educação, Abraham Weintraub, confirmou na tarde deste domingo (3) que uma foto da prova do Enem que circula desde às 15h é verídica.
Apesar da falha de segurança, ele disse a divulgação da imagem enquanto os candidatos ainda faziam a prova não prejudicou o andamento do exame.
"Todos os procedimentos já haviam sido realizados, de segurança, a prova já havia sido distribuída e alguém tirou uma foto e colocou nas redes", afirmou em vídeo publicado na nas redes sociais.
"Agora a Polícia Federal vai identificar essa pessoa responsável e vai tomar as devidas providências legais contra ela", completou o ministro.
Ele afirmou que a suspeita é que o vazamento tenha ocorrido em um local de prova em Pernambuco.
No sábado (2), o ministro havia reforçado, em cadeia nacional de TV, que endureceria o rigor quanto ao uso de equipamentos eletrônicos no Enem deste ano.
Os candidatos seriam eliminados até mesmo se o celular guardado em envelope lacrado emitisse algum som durante a prova.
A ocorrência deste domingo abre a possibilidade de que que ao menos um candidato possa ter burlado as regras de segurança, não entregado seu aparelho de celular, fotografado o exame e publicado a imagem na web. Com acesso à internet, pode ter ainda consultado respostas às perguntas.
