
# El Arroyo se lleva tres puntos tras ganar 2-0 al Valdivia

Published at: **2019-11-03T19:51:14+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-arroyo-se-lleva-tres-puntos-tras-ganar-2-0-al-valdivia-7713118)

El Arroyo sumó tres puntos a su casillero tras ganar 2-0 contra el Valdivia este domingo en el Municipal Arroyo de la Luz. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Arroyo llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Emd Aceuchal por un marcador de 4-0. Por su parte, el Valdivia cayó derrotado por 1-4 en el último partido que disputó frente al Cacereño. Después del duelo, el conjunto arroyano es sexto al finalizar el partido, mientras que el Valdivia es vigésimo.
Durante la primera parte del duelo ninguno de los jugadores consiguió marcar, por lo que durante los 45 primeros minutos el marcador no se movió del 0-0 inicial.
En el segundo periodo la suerte llegó para el Arroyo, que estrenó su cuenta goleadora a través de un tanto de Oroz a los 57 minutos. De nuevo anotó el equipo local, que aumentó diferencias poniendo el 2-0 por medio de un tanto de Javi Martin justo antes del final del periodo, en concreto en el 88, terminando de esta manera el partido con un marcador final de 2-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Arroyo entraron Jorge, Javi Martin y Coke en sustitución de Jimenez, Oroz y Turra, mientras que el Valdivia dio entrada a Vivas Martin, Angel y Jimenez por Moruno, Angel Luis y Gonzalez.
El árbitro mostró dos tarjetas amarillas. Los locales vieron una de ellas (Moises Valencia) y los del equipo visitante vieron una tarjeta, concretamente Gonzalez.
Con estos tres puntos, el Arroyo ocupó el sexto puesto con 22 puntos, mientras que el conjunto dirigido por Ricardo Tapia se situó en el vigésimo puesto con tres puntos, en posición de descenso directo de categoría, al finalizar el encuentro.
En la próxima jornada de la Tercera División, tanto el Valdivia como el Arroyo jugarán en su feudo un nuevo partido contra el Moralo y el Trujillo respectivamente.
