
# В Беларуси уволили пожарного, который попросил декретный отпуск

Published at: **2019-11-01T13:07:32+00:00**

Author: ****

Original: [Wonderzine](https://www.wonderzine.com/wonderzine/life/news/246849-maternity-leave-for-man)

Житель Республики Беларусь Артём Греков рассказал изданию «Настоящее время», что его уволили с работы после того, как он попросил декретный отпуск. Греков около шестнадцати лет был пожарным — по утверждению его супруги Ирины, продвижений по службе не предвиделось, тогда как в её случае — она работает региональным менеджером по продажам — можно ждать карьерного роста и повышения зарплаты. Супруги решили, что за вторым ребёнком будет ухаживать мужчина в то время, как жена выйдет на работу, и белорусским Трудовым кодексом это не запрещено. Однако, когда Греков попросил об отпуске, ему отказались продлевать пятилетний контракт.
По словам Артёма, аттестационная комиссия представила его как «посредственного и безынициативного сотрудника». Мужчина не согласен с такими выводами, поэтому подал в суд на МЧС — узнав об иске, руководство части предложило продлить договор на год в обмен на прекращение дела. Как пишет издание, «разрешение уйти в декретный отпуск ему так и не дали», а в суде представители МЧС опирались на Положение о прохождении службы в органах чрезвычайных ситуаций, согласно которому руководство само решает, давать ли отпуск по уходу за ребёнком мужчине. Греков проиграл суд первой инстанции, но планирует обжаловать решение.
«Настоящее время» обратилось к официальному представителю МЧС в Республике Беларусь Виталию Новицкому, который подтвердил, что один из пунктов Положения позволяет взять мужчинам декретный отпуск, но в случае, если он растит ребёнка один. Юристка центра «Её права» Дарья Чурко указывает на «противоречивость законодательства в вопросах гендерного равенства». «С одной стороны, Конституция гарантирует право воспитания детей обоими родителями, а с другой — закрепляет дискриминацию», — приводит издание слова Чурко.
Обложка: Drobot Dean — stock.adobe.com
