
# Rivera defenderá la gestación subrogada contra viento y marea

Published at: **2019-11-05T19:57:56+00:00**

Author: **Nacho Herrero**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191105/rivera-asegura-que-defenderan-gestacion-subrogada-contra-viento-marea-7715922)

Albert Rivera afirmó este martes en València que tras regular el divorcio, la ley de plazos del aborto o el matrimonio homosexual España debe regular la gestación subrogada y se comprometió a volver a llevar al Congreso "desde el Gobierno o desde la oposicion" una ley de familias que lo haga. "Vamos a defenderlo contra viento y marea", afirmó.
El presidente de Ciudadanos afirmó que esa norma no tendrá "vetos" para ningún modelo en un acto en el que antes que él explicaron su caso una madre soltera, una pareja heterosexual con tres hijos y una pareja gay con una hija nacida mediante gestación subrogada en Estados Unidos.
"¿Qué absurda hipocresía es que la gente se tenga que ir fuera y pagar una pasta?", se preguntó Rivera, que señaló que si no hay una regulación "es por los prejuicios de los viejos y de los nuevos partidos". "¿Nos va avanzar Portugal en derechos y libertades?", se preguntó
"La mayoría de los españoles esta de acuerdo en regularla. ¿Qué pretenden el PSOE, el PP, VOX y Podemos? ¿qué se tengan que ir a Ucrania?", señaló. 
Rivera apuntó que no legislar no es más que utilizar "la técnica del avestruz" y lo comparó cuando las mujeres tenían que viajar a Inglaterra para abortar o los homosexuales no podían legalizar su relación.  Dijo no querer "un país en el que sólo los que tengan 150.000 euros" puedan tener este derecho. "Quiero que lo pueda tenerlo cualquiera y no le cueste un céntimo", apuntó.
De hecho, apuntó que no hay "un derecho LGTBI más importante que defender que el de poder formar una familia" y señaló que es lo que toca "en un país moderno y avanzado como éste".
"Los separtistas dicen que es una dictadura cuando ellos son los totalitarios y otros dicen que la mitad de la población, que 25 millones de personas sois franquistas cuando yo creo que los franquistas caben en un autocar, son la familia Franco, Tejero y Torrente", afirmó entre las risas de los doscientos asistente.
Desgranó también otras medidas de su ley, como equiparar los beneficios de las familias monoparentales a las numerosas, que pasarían a ser las de dos hijos, y crear una categoría "de Champions" que recibirían 2.400 euros al año frente a los 1.200 de las primeras. "Si no existe un derecho a la familia habrá que crearlo", setenció.
Abogó por la gratuidad de la educación de 0 a 3 años y por permisos de paternidad y maternidad iguales de 16 semanas. "Es la mejor forma de acabar con la brecha salarial", dijo Rivera, al que al acabar le acercaron un caniche como Lucas, el perro de su famoso video previo al debate. 
 

        Lo más visto
      
