
# Был подавлен. Отец забайкальского стрелка рассказал о том, как изменился его сын после начала службы

Published at: **2019-11-06T05:10:00+00:00**

Author: **Михаил Лукашкин**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/06/22557377/)

В официальной группе Комитета солдатских матерей России "ВКонтакте" опубликована запись разговора отца солдата Рамиля Шамсутдинова, который проходит по делу о расстреле сослуживцев в забайкальской части, Салима с юристом организации Александром Латыниным. В беседе Шамсутдинов-старший рассказал о том, каким был его сын до службы, а также высказался о том, что солдат, уже находясь на службе, был чем-то подавлен, передает корреспондент Накануне.RU.
Разговор начинается с того, что отец срочника жалуется на то, что представители части не связываются с ним, ничего не рассказывают о ситуации. После Салим Шамсутдинов рассказал, что сын попросил его перевести 1,5 тыс. руб., которых ему не хватило на покупку телефона. Также солдат просил выслать ему документы для оформления службы по контракту.
"Перед тем, как он потерял телефон, он был подавлен, это мы поняли по голосу. Может, дело было в усталости – режим, армия. По его словам, дедовщина была, но не сильная. До службы у него был спокойный характер, он был терпеливым человеком, мог найти общий язык со всеми. Болел он редко, занимался борьбой, мог крутиться на брусьях долго. Правильно реагировал на замечания, работу никакую не бросал на полпути. Сын мечтал об армии", - сказал Шамсутдинов-старший.
