
# Журналисты нашли казахстанца, обыгравшего весь клуб Что? Где? Когда?

Published at: **2019-11-06T19:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/jurnalistyi-nashli-kazahstantsa-obyigravshego-klub-chto-gde-383466/)

Учитель физики Артем Москаленко из Костаная, на вопрос которого не смогли ответить знатоки программы "Что? Где? Когда?" на Первом канале, рассказал "Нашей газете", что игру в прямом эфире не смотрел, а о победе и призе в 100 тысяч рублей узнал от друзей.
По его словам, письмо с вопросом он отправил еще в июне и не знал, что прошел отбор. "Я был в отпуске, читал художественную литературу, случайно наткнулся на этот факт. Отправляю вопросы на "Что? Где? Когда?" уже больше года, и этот был лишь очередной попыткой. Удивительно, что вопрос был отобран так быстро, обычно люди ждут почти год. Думаю, мне повезло. Предыдущие вопросы были текстовые, предполагаю, что этот вопрос заинтересовал редакторов телеигры за счет наглядности гравюры. Этот вопрос, как и другие, не был сложным. Победу воспринял спокойно, я отправлял его скорее ради интереса. Я обычно болею за знатоков, поэтому в какой-то степени даже обидно, что они проиграли", - заявил 24-летний преподаватель гимназии имени Горького.
Москаленко - выпускник КГПУ имени Султангазина. Физику преподает уже три года. В школе о его победе узнали от директора, которая сообщила об этом через беседу в соцсетях. Большинство учеников узнали эту новость из Интернета.
"Я смотрела передачу, где участвовал Артем Тимофеевич, по телевизору, - рассказала ученица 8 "А" класса Аня Хлыстун. - Написала о победе нашего учителя одноклассникам. Они сначала не поверили. Потом обрадовались и начали в шутку делить его выигрыш. Мне, правда, ничего в итоге не досталось. У нас с учителем физики очень хорошие отношения, он часто готовит для нас что-то интересное на урок, много опытов на практике показывает".
Москаленко признался, что не видит в своей победе ничего особенного. На что потратить выигранные деньги, он еще точно не решил, но предполагает сделать дома ремонт. Пока с ним сотрудники телепередачи не связывались.
