
# Pullaro: Con el nuevo gobierno no hemos tenido contacto en materia de seguridad

Published at: **2019-11-01T16:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/policiales/pullaro-con-el-nuevo-gobierno-no-hemos-tenido-contacto-materia-seguridad-n2539639.html)

El ministro de Seguridad de la provincia de Santa Fe, Maximiliano Pullaro, admitió hoy que"en estos 140 días que pasaron de las elecciones (a gobernador) no hemos tenido contacto en materia de seguridad" con allegados al gobernador electo Omar Perotti y atribuyó esa situación a "decisiones políticas que toma el gobernador entrante".
"En estos 140 que pasaron desde las elecciones no hemos tenido contacto en materia de seguridad. Sí hubo contactos con los ministros de Gobierno y Hacienda. Se habló netamente del tema financiero", dijo esta mañana Pullaro cuando le preguntaron sobre si habían habido encuentros sobre el tema seguridad teniendo en cuenta que ese aspecto había sido uno de los caballitos de campaña del gobernador electo Omar Perotti.
Sobre si el hecho de que no se hubieran reunido con él lo sorprendía, Pullaro respondió: "Son decisiones políticas que toma el gobernador entrante. Nosotros vamos a trabajar las 24 horas hasta el 10 de diciembre".

        >> Leer más: Diputados citará a Pullaro para que dé explicaciones por casos de inseguridad
      
El ministro recorrió junto a la prensa las obras de la nueva Estación Policial Sudoeste, ubicada en Crespo y Sabatini, en la zona sudoeste de Rosario. Allí comentó que las obras en el bloque A podrían estar terminadas en las próximas semanas "porque es una construcción seca. Nos va a quedar por concluir para diciembre los dormis, que es para que puedan descansar 120 agentes policiales, para que se calienten la comidad, que era una deuda que teníamos".

        También Pullaro estimó que el próximo gobierno continuará con las obras de refacción y reconversión de comisarías porque "es un proyecto de envergadura que servirá para tener una mejor policía".
      
Sobre las quejas efectuadas por diversos grupos de vecinos sobre el cierre de comisarías, Pullaro señaló que ese enojo "sirve para explicar que las comisarías eran unidades obsoletas. El vecino que hoy tiene un problema no va a la comisaría, llama al 911. Como necesitábamos recuperar policías para que salgan a las calles se refuncionaron comisarías y esas personas que cumplían funciones administrativas ahora salen en los patrulleros".

        >> Leer más: Pullaro aseguró que le deja "una policía más ordenada" a la próxima gobernacion
      
"Al cerrar comisaría ganamos recursos en calle y más recursos en calle deben impactar en una mejor seguridad pública y en una prevención de la seguridad. Por eso mostrar un edificio como este nos llena de orgullo, van a dejar una marca y un gran cambio en la policía", indicó el ministro.
