
# Superjet-100 аварийно сел в Тюмени с отказавшим двигателем

Published at: **2019-11-01T16:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [Sputnik Абзахия](https://sputnik-abkhazia.ru/Incidents/20191101/1028737063/Superjet-100-avariyno-sel-v-Tyumeni-s-otkazavshim-dvigatelem-.html)


        Причиной отказа левого двигателя стало попадание птицы, заявили в авиакомпании "Ямал". Самолет выполнял рейс в Санкт-Петербург.
      
СУХУМ, 1 ноя - Sputnik. Самолет Sukhoi Superjet-100 совершил аварийную посадку в аэропорту Тюмени с отказавшим двигателем, сообщила РИА Новости в пятницу представитель авиакомпании.
В пресс-службе авиаперевозчика рассказали, что самолет Sukhoi Superjet-100 авиакомпании "Ямал" должен был следовать рейсом Тюмень - Санкт-Петербург. На борту находились 80 пассажиров и четыре члена экипажа. Экипаж самолета при взлете почувствовал удар, произошел сбой работы турбины, отказал левый двигатель, и командир принял решение выработать топливо и потом сесть в аэропорту взлета. Самолет благополучно сел в аэропорту, пострадавших нет.
По ее словам, пассажиры будут доставлены в Санкт-Петербург резервным бортом. "Будет замена на резервное воздушное судно. Пассажиры дальше продолжат полет, как только судно будет. Если оно есть у нас в аэропорту базирования – я думаю, что есть, да, - то сразу поменяют", - отметила представитель авиакомпании.
Она добавила, что если ожидание составит более двух часов, то пассажиры будут направлены в гостиницу. Им также будут предоставлены все другие услуги, которые полагаются в такой ситуации.

        Читайте также:
      
