
# El Elche trabaja la mejora de la puntería

Published at: **2019-11-01T13:13:00+00:00**

Author: **j. a. galvañ**

Original: [Diarioinformacion](https://www.diarioinformacion.com/elche-cf/2019/11/01/elche-trabaja-mejora-punteria/2202417.html?utm_source=rss)

Gonzalo Verdú y Juan Cruz se han ejercitado con normalidad y apuntan a la titularidad frente al Mirandés
La plantilla del Elche CF ha llevado a cabo este viernes el penúltimo entrenamiento antes del encuentro del domingo (20 horas) frente al Mirandés. Pacheta ha insistido en los centros y en los remates a portería que es uno de los caballos de batalla del conjunto ilicitano en la presente temporada. Los franjiverdes con once goles en 13 partidos son, junto al Málaga, el equipo menos realizador. Solo el Albacete, con diez, ha marcado menos que el Elche.
Para mejorar, el técnico ha dispuesto de ejercicios en los que los laterales y los extremos, después de combinar con la defensa y los mediocentros buscaban los centros al área donde los delanteros: Yacine, Nino, Claudio Medina y Pere Milla intentaban realizar los remates. 
En la sesión de este viernes, Gonzalo Verdú y Juan Cruz se han ejercitado con normalidad y han completado la sesión junto al resto de sus compañeros aunque con la lógica cautela. En principio, si no surge ningún contratiempo en el último entrenamiento que será mañana sábado, en interior del estadio Martínez Valero a puerta cerrada, tanto el cartagenero como el madrileño apuntan a volver al once inicial. 
Pacheta ha dispuesto de 19 futbolistas. Los lesionados Ramón Folch y Nuke Mfulu se han quedado en el gimnasio trabajando junto a los fisioterapeutas. César Moreno es el único jugador del filial que ha entrenado hoy con la primera plantilla, ya que Alberto Rubio, Nacho Pastor, Salinas y los porteros Luis Castillo y Satoca, que lo han hecho a lo largo de la semana, se han ejercitado con el Ilicitano a las órdenes de Sergio Pelegrín, en el segundo campo anexo. 
En principio, el técnico franjiverde, contando a Gonzalo Verdú y a Juan Cruz, dispone de 18 jugadores justos para realizar la convocatoria. César Moreno, posiblemente se quede con el filial, que juega mañana sábado, a las cuatro de la tarde, en el campo Díez Iborra de la Ciudad Deportivo Juan Ángel Romero, frente al Jove Español de San Vicente. 
