
# Heridas seis personas en las carreteras gallegas durante la tarde de este viernes

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **SANTIAGO DE COMPOSTELA. E.P.   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/galicia/ecg/heridas-seis-personas-carreteras-gallegas-tarde-viernes/idEdicion-2019-11-01/idNoticia-1211208/)

La tarde de este viernes ha dejado un total de seis personas heridas en diferentes carreteras de la red viaria gallega. Dos de ellas han tenido que ser excarceladas en Calvos de Randín (Ourense) y otras cuatro han resultado heridas "sin revestir gravedad".El accidente de Ourense se produjo a las 17,20 horas, momento en el que dos turismos colisionaron a la altura del cruce que va hacia Portugal en la localidad de Calvos de Randín.Según ha explicado el 112 Galicia, un particular alertó de que dos personas se encontraban atrapadas en el interior de los turismos, "entre los hierros". Fueron los Bomberos de Xinzo y los GES de Muíños los que procedieron con las tareas de excarcelación.Al lugar, también se desplazaron los servicios sanitarios en un helicóptero medicalizado, "debido a la gravedad de la situación". Sin embargo, los heridos fueron trasladados finalmente en ambulancia.Además, los servicios de emergencias pusieron los hechos en conocimiento de la Guardia Civil de Tráfico y de Protección Civil de Muíños y A Porqueira.CUATRO HERIDOS EN CUNTISPor otra parte, en el ayuntamiento pontevedrés de Cuntis se registraron otros dos accidentes que se saldaron con cuatro heridos, ninguno de ellos "reviste gravedad", según ha confirmado el 112 Galicia.El primero de ellos se produjo sobre las 17,15 horas por el choque entre dos turismos que circulaban por la N-640, en O Piñeiro, a la altura del kilómetro 214. En concreto, la colisión se produjo por un adelantamiento mal efectuado que acabó con uno de los vehículos volcados.De los hechos informó un particular al 112. Tras la llamada, los servicios de emergencias trasladaron lo ocurrido a la Guardia Civil de Tráfico, a los miembros del GES de A Estrada y a los efectivos de Protección Civil de Cuntis y de Portas.El segundo incidente del ayuntamiento ocurrió pasadas las 17,30 horas, en la misma carretera N- 640, en el punto kilométrico 210, a la altura de Portela. En este caso, un turismo con dos ocupantes chocó contra un árbol al salirse de la vía.La persona que alertó al 112 Galicia aseguró que no había personas atrapadas y que el turismo tampoco entorpecía la circulación. Hasta el lugar se desplazaron los servicios sanitarios, los agentes de Tráfico, los miembros del GES de A Estrada y los efectivos de Protección Civil de la localidad.El único herido fue asistido por los profesionales sanitarios, que desplazaron una ambulancia al lugar.
