
# Empresas de cannabis Northern Swan y Clever Leaves anuncian fusión

Published at: **2019-11-05T13:43:55+00:00**

Author: **Redacción Economía.**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/economia/empresas-de-cannabis-northern-swan-y-clever-leaves-anuncian-fusion-articulo-889589)

La empresa colombiana Clever Leaves (Ecomedics S.A.S),productora certificada de cannabis medicinal y Northern Swan, operador multinacional de origen estadounidense, anunciaron un acuerdo definitivo para fusionar sus operaciones a partir de este lunes.
Según informaron, la nueva compañía operará bajo el nombre de Clever Leaves y estará a cargo del 100 % de la operación de los activos de Northern Swan en Alemania, Canadá, Portugal y EE.UU. El acuerdo financiero de la fusión de estas compañías no fue revelado.
Lea también: Colombia exporta por primera vez un producto derivado de cannabis
Además, su operación global de la compañía comprenderá sus marcas, instalaciones para la extracción, operación de cultivos e inversiones en países como Alemania, Canadá, Colombia, Reino Unido y EE.UU. El capital adquirido hasta la fecha por Northern Swan asciende a US$ 105 millones.
“Las inversiones de Northern Swan en Clever Leves han resultado exitosas y la compañía ha logrado posicionarse como líder en la industria del cannabis medicinal en Colombia”, afirmó Kyle Detwiler, CEO de Northern Swan, y quien desde ahora ocupará el mismo cargo en Clever Leaves.
Por su parte, Andrés Fajardo, presidente de Clever Leaves, aseguró que “la vocación agrícola de Colombia y su experiencia en la industria de las flores a nivel global tienen el potencial para transformar la cadena de producción de la industria del cannabis medicinal”.
Según Fajardo, la integración de ambas compañías fortalecerá su capacidad para abastecer el mercado global. 
Le puede interesar: Compañías de cannabis se apresuran a establecer operaciones en Colombia
Clever Leaves fue la primera compañía colombiana autorizada para exportar cannabis medicinal a Canadá y la primera en comercializar desde Colombia un producto derivado de esta planta: la solución Esenia.
Si bien no hay datos precisos sobre la capacidad exportadora de Colombia en materia de cannabis medicinal, según estudios de Econcept, se estiman exportaciones entre los US$1.000 y US$6.000 millones.
889589
2019-11-05T08:43:55-05:00
article
2019-11-05T09:16:06-05:00
vcortes_255962
none
Redacción Economía.
Economía
Empresas de cannabis Northern Swan y Clever Leaves anuncian fusión
67
2504
2571
