
# Lili Caneças

Published at: **2019-11-05T10:40:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/lili-canecas-pede-katia-aveiro-para-passar-recado-cristiano-ronaldo)


        Lili Caneças deixa recado a Cristiano Ronaldo e pede a Katia Aveiro que o transmita: «Com o teu irmão é impossível [falar]».
      
Katia Aveiro foi mãe pela terceira vez no dia 27 de agosto e está completamente derretida pela filha Valentina, de dois meses. A irmã de Cristiano Ronaldo tem recorrido às redes sociais para partilhar alguns momentos ternurentos com o membro mais recente do clã Aveiro e tem feito as delícias dos fãs. 
Esta segunda-feira, dia 4 de novembro, não foi diferente. Katia Aveiro, de 43 anos, partilhou uma fotografia ao lado de Valentina. «Parei de procurar um sentido para a vida ,quando ganhei mais uma razão para viver», escreveu na legenda da publicação. 
Os fãs não hesitaram em fazer rasgados elogios à mamã e à filha. «Que menina perfeita!», «São muito parecidas», «Que foto linda!», «Tanta belezinha», «Que anjinho», lê-se.
No meio de tantos elogios, houve um comentário que se destacou. Lili Caneças aproveitou o momento para pedir um favor a Katia Aveiro e fazer chegar uma mensagem a Cristiano Ronaldo.
Olá, Katia. Parabéns pelo teu bebé. Podes ver no meu Instagram um quadro muito bonito onde está o Messi, o teu irmão, a Catherine Deneuve e eu. É de um grande pintor meu amigo. Vai agora para uma exposição em Houston e eu acho que o CR7 ia gostar dele. O pintor é muito conhecido e super premiado, desculpa estar a pedir-te para veres mas com o teu irmão é impossível [falar]. Beijinhos», escreveu a socialite nos comentários.
Katia Aveiro ainda não respondeu ao comentário de Lili Caneças.
Texto: Redação WIN/Conteúdos Digitais; Fotos: Reprodução Instagram 
