
# В Воркуте победители Заполярных игр 2019 получили сертификат на 150 тыс. рублей

Published at: **2019-11-03T20:54:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739514-v-vorkute-pobediteli-zapolyarnykh-igr-2019-poluchili-sertifikat-na-150-tys-rublei)


        За главный кубок боролись команды пяти муниципалитетов – Ухты, Салехарда, Сыктывкара, Лабытнанги и Воркуты. В итоге первое место досталось воркутинцам, второе – представителям Воркуты, на третьем оказались представители Сыктывкара.
      
В столице Заполярья состоялось торжественная церемония закрытия главного спортивного мероприятия сезона - XXI Спартакиады народов Севера России. На протяжение девяти ней за звание лучших боролись 1200 спортсменов из 35 городов и районов Республики Коми и России.
Как сообщает пресс-служба городской администрации, с завершением соревнований от имени Главы РК Сергея Гапликова спортсменов, тренеров, болельщиков и всех любителей спорта поздравил министр физической культуры и спорта республики Николай Бережной. По его словам, мероприятие прошло на высшем уровне.
От лица городской администрации к собравшимся обратился руководитель администрации города Игорь Гурьев. Он поблагодарил всех причастных к организации мероприятия и выразил уверенность, что в следующем году оно соберет еще больше участников.
За главный кубок в общекомандном зачете боролись команды пяти муниципалитетов – Ухты, Салехарда, Сыктывкара, Лабытнанги и Воркуты.
В итоге места распределились следующим образом: «золото» досталось представителя Воркуты, «серебро» - спортсменам из Ухты, «бронза» - команде из Сыктывкара.
Помимо кубков и дипломов, команды получили денежные сертификаты в размере 150, 100 и 50 тыс. рублей за первое, второе и третье места соответственно.
#воркута #церемония закрытия #заполярные игры #денежные призы
