
# Gran pesar por la muerte de un ex Pumita

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509815/gran-pesar-muerte-ex-pumita)

La repentina muerte de Mariano García enlutó a todo el rugby santiagueño y al deporte en general. El primera línea del Santiago Lawn Tennis Club sufrió una descompensación que derivó en un paro cardiorrespiratorio en horas de la madrugada de ayer.
“Poletinta”, apodo que heredó por ser el hermano de Jorge “Polenta” García, otro gran primera línea, dejó una huella profunda en lo deportivo y un gran dolor en el mundo del rugby provincial y regional.
Sus restos fueron despedidos ayer por una verdadera multitud en la capital santiagueña.
Jugadores, dirigentes, familiares y amigos no ocultaron su tristeza y acudieron a las redes sociales para mostrar su dolor con mensajes hacia el extinto rugbier y a su familia.
El rugbier de Santiago Lawn Tennis tuvo sus inicios cuando tenía apenas 5 años, empujado de la manos de sus hermanos Jorge y Mario García.
Inicios
En sus inicios en el rugby infantil ya mostraba sus condiciones para el deporte de la ovalada. A medida que fue creciendo, sus dotes de buen jugador saltaron a la vista de los entrenadores de Santiago, quienes no dudaron en convocarlo para formar parte de todos los planteles juveniles y de Primera División del seleccionado local.
También los ojos del cuerpo técnico de la UAR, se posaron sobre Mariano García, para integrar el seleccionado de Los Pumitas, jugando un Mundial y llevando la cinta de capitán.
“Polentita” fue un experimentado hooker y capitán no sólo del seleccionado de Mayores de Santiago, sino también del Lawn Tennis en las mejores épocas, cuando la entidad rojiblanca jugó en el Nacional de Clubes del 2014 y los diferentes torneos regionales.
Sin dudas que la partida de Mariano “Polentita” García dejó una vacío enorme en la primera línea de Santiago Lawn Tennis, difícil de llenar.
El club todo, sus amigos y compañeros, lloran la partida de un jugador que supo ganarse el respeto por la calidad humana y porque además era muy querido en el ambiente.
La congoja en el sepelio fue una muestra de todo lo que significaba Mariano para el rugby y especialmente para sus familiares y amigos.
En los últimos tiempos se había alejado de la actividad del rugby, pero siempre encontraba un momento para acompañar y apoyar a sus compañeros en los partidos oficiales del Santiago Lawn Tennis Club. l
