
# ¿Qué tanto puede frenar el Acuerdo de París la crisis climática? Según informe, no mucho

Published at: **2019-11-05T22:12:43+00:00**

Author: **- EFE**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/medio-ambiente/que-tanto-puede-frenar-realmente-el-acuerdo-de-paris-la-crisis-climatica-segun-informe-no-mucho-articulo-889703)

Los compromisos de los países para reducir las emisiones de gases de efecto invernadero en el marco del Acuerdo de París son claramente insuficientes para mitigar la crisis climática, advierte Robert Watson, expresidente del panel de expertos de la ONU sobre este asunto, en un informe publicado este martes. (Puede leer: EE.UU. inicia el proceso formal para retirarse del Acuerdo de París)
Robert Watson, químico especializado en ciencia atmosférica, que presidió durante cinco años -hasta 2002- el grupo intergubernamental de expertos sobre cambio climático (IPCC), es coautor del informe "The Truth Behind Climate Pledges" (La verdad tras las promesas del Clima), en el que asegura que los compromisos internacionales son simplemente "demasiado escasos, llegan demasiado tarde".
La publicación, difundida hoy por la organización no gubernamental Universal Ecological Fund, con sede en EEUU, coincide con el anuncio del inicio de retirada de Estados Unidos del Acuerdo de París y el arranque de los preparativos de la próxima cumbre climática o COP25 en Madrid en diciembre, bajo la presidencia de Chile.
"Incluso si todos los compromisos climáticos, que son voluntarios, se llegaran a aplicar plenamente, no se alcanzaría ni la mitad del esfuerzo que se necesita para frenar la aceleración de la crisis climática", señala Watson, que actualmente preside la Plataforma intergubernamental de Biodiversidad y Servicios Ecosistémicos para la conservación (IPBES). (Le puede interesar: Extinction Rebellion: cárcel a cambio de arreglar el clima)
Salvo excepciones, las promesas tanto de los países con más ingresos como de los más pobres son "insuficientes" para frenar la crisis climática, añade el experto en este informe, del que también es coautor, entre otros muchos científicos, el experto del IPCC Pablo Canziani, profesor de la Universidad Tecnológica de Argentina.
Canziani asegura: "Si los países fracasan en reducir a la mitad las emisiones de gases de efecto invernadero en la próxima década, la cifra de huracanes, tormentas severas, incendios e inundaciones podría duplicarse en número e intensidad, así como en pérdidas económicas".
De 184 compromisos, casi el 75 por ciento resulta parcial o totalmente insuficiente para impedir que se siga acelerando el problema en la próxima década, según el informe. (Ver más:Más de mil científicos del mundo apoyan la desobediencia civil no violenta ante la crisis climática)
Se recuerda que los 28 países de la Unión Europea (UE) y otros 7 prevén reducir sus emisiones al menos el 40 por ciento para 2030, pero se advierte de que algunos de los mayores emisores de gases de efecto invernadero mantendrán su actual tendencia contaminante creciente.
De acuerdo al análisis, es "ingenuo" esperar que los actuales esfuerzos de los gobiernos logren mitigar en gran medida la crisis climática", añade el profesor de Oceanografía de la Universidad de Harvard James McCarthy, que ha participado asimismo en el informe.
"De no reducirse drástica y rápidamente las emisiones -añade- se producirá un desastre ambiental y económico por la crisis climática que ha inducido el hombre".
Algo más de la mitad de las emisiones de gases de efecto invernadero, que son el principal causante de esta crisis, proceden de cuatro países: China, con el 26,8 por ciento del total; Estados Unidos (13,1); India (7) y Rusia (4,6). (Ver más: Las imágenes de la peligrosa nube de contaminación que cubre Nueva Delhi)
Solo la Unión Europea -con sus 28 Estados miembros-, asimismo dentro de las cinco regiones más contaminantes -9 por ciento-, está siendo realmente beligerante en la lucha contra la crisis climática, con "suficientes esfuerzos". Pese a que China e India reducirán la intensidad de sus emisiones, estas seguirán creciendo.
Los científicos recuerdan que, aunque todos los países deben reducir las emisiones para cumplir los objetivos del Acuerdo de París, no todos tienen igual responsabilidad ni las mismas emisiones históricas, ni necesidades de desarrollo.
Otro de los indicadores que, según el informe, refleja la ausencia de acción para la lucha contra la crisis climática tiene que ver con la falta de actualización de los compromisos de los países: el 97 por ciento se mantienen como los inicialmente presentados con la firma del Acuerdo de París en 2015.
889703
2019-11-05T17:12:43-05:00
article
2019-11-05T18:53:34-05:00
dquinterod_262359
none
- EFE
Medio Ambiente
¿Qué tanto puede frenar el Acuerdo de París la crisis climática? Según informe, no mucho
93
6143
6236
