
# Полковничий подлог, плитка в снегу и битва за налог на недвижимость – итоги недели от «Нового Дня»

Published at: **2019-11-02T09:51:28+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/675655.html)

Редакция «Нового Дня» подводит итоги очередной уходящей недели. Самыми громкими и обсуждаемыми темами стали битва за налог на недвижимость в екатеринбургской городской думе, подтвердившаяся история с подменой мочи, которую вместо своего сына, устроившего смертельное ДТП на улице Малышева, сдал полковник Росгвардии, а также подросшая сумма трат бюджета Свердловской области на Универсиаду и упорство служб благоустройства в желании класть плитку в снег. Подробнее о том, чем запомнится эта неделя, – в обзоре «Нового Дня».

        Скандал недели: «Это вам не РУСАДА»
      
Еще на прошлой неделе «Новый День» писал, что генетическая экспертиза подтвердила: анализы Владимира Васильева, который устроил смертельное ДТП с двумя погибшими на улице Малышева в начале августа, принадлежали не ему. Информацию официально подтвердил адвокат потерпевшей стороны, который представляет в суде интересы матери одного из погибших в аварии, Александр Шумилов.
«Согласно приказу Минздрава, если на экспертизу предоставлена не моча или моча другого лица, то считается, что от прохождения экспертизы отказался. Соответственно, признал, что в состоянии алкогольного либо наркотического опьянения. Это дает возможность переквалифицировать деяние на более тяжкую часть. Конечно, решать будет суд. По моему внутреннему убеждению мерзавцу Васильеву переквалифицируют деяния с ч. 5 ст. 264 УК РФ на ч. 6 ст. 264 УК РФ, а это от 8 до 15 лет реального срока», – сообщил он.
Кому принадлежала биологическая жидкость, которую брали на исследование, выяснилось довольно быстро. «Согласно заключению эксперта, моча, представленная на экспертизу, принадлежит отцу виновника ДТП на Малышева, полковнику Росгвардии Васильеву В.А., – рассказал «Новому Дню» Шумилов. – Когда Васильева доставили в полицию – с ним был отец, были сотрудники ГИБДД, медсестра, дальше анализ мочи был передан водителю, который вез его врачу, который производил анализ. Где и когда подменили – это предстоит выяснить следователю».
Все это еще больше усилило подозрения горожан, следящих за историей, и экспертов, которые считали, что гонщик, мчавшийся с огромной скоростью, был на самом деле в состоянии алкогольного или наркотического опьянения, а также что родные Васильева пытаются сделать все возможное, чтобы он избежал наказания.
