
# Робот Федор раскритиковал испытание американского пилотируемого корабля

Published at: **2019-11-05T11:07:00+00:00**

Author: **Информационная служба Накануне.RU**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557328/)

Космическое подразделение американской корпорации Boeing и NASA провели испытание системы аварийной посадки строящегося пилотируемого корабля Starliner, который должен будет доставлять астронавтов на МКС и, возможно, на Луну и Марс. "В маловероятном случае чрезвычайной ситуации на старте эта система будет защищать астронавтов", - рассказали в NASA.
Тестирование было незамысловатым: капсулу с "экипажем" отстрелили с пусковой площадки, она поднялась вверх, а затем спустилась на парашютах.
Вот тут робот Федор ехидно заметил на своей странице в Twitter, что не все прошло штатно. "Здесь видно, что раскрыто лишь два из трёх парашютов. Такие испытания нельзя назвать успешными и достаточными для полёта экипажа. Возможно, американцам придётся продлить испытания и вновь страховать себя покупкой мест в надёжных российских кораблях", - написал Федор.
На прошлой неделе стало известно, что глава Роскосмоса Дмитрий Рогозин рассказал о своем распоряжении построить еще два дополнительных корабля "Союз" – из-за неготовности американских пилотируемых кораблей. Ранее предполагалось, что уже в 2020 году компании Boeing и SpaceX запустят свои пилотируемые корабли к МКС и Россия потеряет монополию по транспортировке людей на станцию.
Но на протяжении всего 2019 года руководство NASA ругало частные компании за срыв сроков поставок кораблей. А в октябре выяснилось, что NASA ведет переговоры о закупке дополнительных мест на "Союзах" для доставки на станцию астронавтов после весны 2020 года. При этом сам Рогозин заявлял, что американские старты уже запланированы на 2020 год.
