
# Грета помогла. Филологи назвали английским словом года Climate strike

Published at: **2019-11-07T08:17:00+00:00**

Author: **Антон Ходоренко**

Original: [НВ](https://techno.nv.ua/popscience/filologi-nazvali-angliyskim-slovom-goda-climate-strike-50052095.html)

Составители словаря отмечают, что претенденты на звание «слово года 2019» отражают «все более и более политизированный язык».
Каждый год лексикографы словаря следят за корпусом из 9,5 млрд слов и составляют список из 10 новых и заметных терминов. Одно из таких слов называется «словом года». В этом году таким словом стало Climate strike: форма протеста, при которой люди отсутствуют на учебе или работе, чтобы присоединиться к демонстрациям, требующим действий по борьбе с изменением климата.
Первое использование выражения было зарегистрировано в 2015 году, когда во время конференции ООН по изменению климата в Париже прошла массовая демонстрация. Однако устойчивую формулировку эта фраза обрела только в конце 2018 года, когда молодая шведская активистка Грета Тунберг призвала пропускать школу по пятницам, чтобы протестовать перед национальным парламентом. В сентябре 2019 года примерно шесть миллионов человек присоединились к всемирной климатической забастовке, также известной как Глобальная неделя будущего.
Хелен Ньюстед, консультант Collins по языковому контенту, сказала: «Климатические забастовки часто могут вызывать споры, но они были неизбежны в прошлом году и даже вытеснили прежнее слово года — Brexit — с вершины новостной программы».
Выбор показывает тенденцию к появлению новых терминов, связанных с окружающей средой, после слова года 2018 «одноразовое использование», которое относится к пластмассовым изделиям, предназначенным для использования только один раз.
В этом году были и другие претенденты, связанные с климатом, включая rewilding, что означает «практика возвращения участков земли в дикое состояние», и hopepunk, существительное, которое использовалось для описания «литературного и художественного явления, нацеленного на создание оптимизма».
Ранее НВ сообщало, что звезда Терминатора и бывший губернатор штата Калифорния Арнольд Шварценеггер встретился с 16-летней эко-активисткой Гретой Тунберг во время ее визита в Санта-Монику.
Своими впечатлениями от встречи с Гретой Тунберг Арнольд Шварценеггер поделился на своей официальной странице в Instagram. Звезда Терминатора покатался с Гретой и дочерью Кристиной на велосипедах, а потом подвез 16-летнюю активистку на своем электрокаре Tesla.
