
# Denuncias atribuidas a pran de El Callao demuestran guerra por el oro en Bolívar

Published at: **2019-11-07T09:46:15+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/politica/3401-denuncias-atribuidas-a-pran-de-el-callao-demuestran-guerra-por-el-oro-en-bolivar)


        Unos comunicados firmados por alias ‘el Toto’ fueron difundidos en El Callao. Allí denuncia a Justo Noguera Pietri de vínculos con la guerrilla, y al alcalde de hacer campaña con oro entregado por la banda de ‘el Toto’.
      
La noche del martes explotó un artefacto en el sector Caratal del municipio El Callao, con dos personas lesionadas. Esa misma noche empezaron a circular comunicados atribuidos a alias el Toto, principal del sector El Perú, en el que da un plazo de 48 horas al alcalde Alberto Hurtado para que renuncie y amenaza con más asesinatos.
El coordinador de Encuentro Ciudadano en el estado Bolívar, César Ramírez, denunció que el sur del estado Bolívar, en especial El Callao, se encuentra bajo un clima de zozobra, angustia y miedo debido a la violencia desatada entre bandas criminales por el control del territorio minero de esa población.
Aseguró que es un caso inédito la publicación de sendos comunicados de alias el Toto, uno de los pranes de la zona minera en las que hace graves denuncias.
“La primera es la presencia del Ejército de Liberación Nacional (ELN) en la zona con apoyo y respaldo del gobernador Justo Noguera, razón por la cual el pran les ha declarado la guerra para proteger el territorio minero, bajo su control, que está siendo entregado a las gobernaciones por parte del Gobierno nacional”, denunció Ramírez.
“Por otro lado, alias el Toto también habló de la entrega de un kilo de oro al actual alcalde de El Callao, Alberto Hurtado para su campaña electoral y dijo que este no cumplió sus compromisos y por ese motivo lo amenaza”, agregó.
En días anteriores hallaron dos cabezas humanas en el pueblo. Este tipo de hechos ya ha ocurrido antes y fue vinculado el alcalde Alberto Hurtado con el pranato minero. Sin embargo, este desmintió cualquier relación con grupos irregulares armados.
En esta ocasión, ni Hurtado ni Noguera Pietri se han pronunciado por las acusaciones, presuntamente hechas por uno de los pranes de El Callao.

        No es nuevo
      
Con respecto al control que mantienen las bandas criminales en el sur del estado Bolívar, Ramírez recordó que no es un hecho nuevo, ya que “esas bandas criminales llegaron de la mano de Francisco Rangel Gómez quien las promovió, protegió y entregó espacios”.
“Esas bandas hoy quieren ser sustituidas por Noguera, para facilitar la entregas de las minas a las gobernaciones, Turquía, Rusia, y a la guerrilla colombiana, se están repartiendo al estado Bolívar como un botín de delincuentes para que cada uno tenga su propia fuente de financiamiento”, aseguró.
Ramírez hace responsable al gobernador Noguera de la vida de los ciudadanos inocentes que habitan al sur del estado Bolívar y que de darse un enfrentamiento se verán envueltos en el cruce de bala entre los pranes y la guerrilla colombiana.
“Es preocupante cómo la paz está siendo perturbada por esas bandas que han sido traídas hasta el estado Bolívar por las propias autoridades que se suponen están para proteger la región y a sus ciudadanos”, enfatizó. (Con información de Prensa Encuentro Ciudadano)
