
# Previa del partido: el Pozuelo de Alarcón recibe a la AD Torrejón CF

Published at: **2019-11-02T11:04:35+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-partido-el-pozuelo-de-alarcon-recibe-a-la-ad-torrejon-cf-7711270)

El próximo domingo a las 12:00 se jugará el partido de la undécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Pozuelo de Alarcón y a la Torrejón en el Valle de las Cañas.
El Pozuelo de Alarcón llega con ganas a la undécima jornada después de lograr la victoria como visitante en el Facundo Rivas por 1-2 frente a El Álamo, con goles de Jacobo y Sergi. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en cuatro de los 10 encuentros disputados hasta la fecha en la Tercera División, con una racha de 14 tantos a favor y 17 en contra.
Respecto al equipo visitante, la AD Torrejón CF no pudo hacer frente al Unión Adarve en su último encuentro (0-2), de modo que buscará un triunfo frente al Pozuelo de Alarcón para enderezar el rumbo en la competición.
Con respecto al rendimiento como local, el Pozuelo de Alarcón tiene un balance de dos victorias y tres derrotas en cinco partidos jugados en su estadio, de manera que no podremos saber cuál será su desenlace en este encuentro, pero sí que deberá luchar para ganar. A domicilio, la AD Torrejón CF tiene un balance de una victoria, tres derrotas y un empate en cinco partidos jugados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Pozuelo de Alarcón si quiere mejorar estas cifras.
Los dos rivales ya se habían enfrentado anteriormente en el Valle de las Cañas, de hecho, los números muestran que el Pozuelo de Alarcón ha derrotado dos veces a la Torrejón, mientras que éste lo ha hecho en una ocasión. El último enfrentamiento entre el Pozuelo de Alarcón y la Torrejón en esta competición se celebró en marzo de 2015 y acabó con un marcador de 2-1 a favor de los visitantes.
Actualmente, ambos equipos están separados en la clasificación por siete puntos a favor del Pozuelo de Alarcón. Los locales, antes de este partido, se sitúan en el décimo lugar con 13 puntos en la clasificación. Por su parte, los visitantes se sitúan en decimonovena posición con seis puntos.
