
# Девушка без ноги показала фото в юбке и получила шквал непристойных комментариев

Published at: **2019-11-06T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/06/amputee/)

Пользовательница Twitter с ником Cherie из австралийского Мельбурна рассказала о том, что мужчины завалили ее непристойными комментариями после того, как она опубликовала в соцсети свой снимок, на котором она в юбке. Об этом пишет Daily Mail.
На фото девушка стоит перед зеркалом с костылями. В комментариях многие пользователи предлагали поделиться с ней третьей ногой, намекая на свой половой орган. Некоторые интересовались, каким образом она занимается сексом, и начали шутить на тему изнасилования.
Один из юзеров заявил, что Cherie следовало ожидать такой реакции, потому что она опубликовала фото, на котором она выглядит сексуально и полуобнажена. Девушка не согласилась с ним и призналась, что ожидала негативного отклика, но не предполагала, что поток будет настолько интенсивным. «Я разочарована, что некоторые считают за комплимент утверждения о том, что заинтересованы во мне даже несмотря на мою инвалидность», — сказала она.
Cherie опубликовала фото в рамках участия в Twitter-челлендже, участники которого отвечают на вопрос, чего они не могут делать. Девушка написала, что не может скрестить ноги и в качестве объяснения показала другим юзерам свой снимок.
Cherie ампутировали ногу, когда ей было шесть лет. Это произошло после того, как девочке диагностировали остеосаркому.

        Что происходит в России и в мире? Объясняем на нашем YouTube-канале. Подпишись!
      
