
# Воспитанники саратовской школы-интерната победили на Всероссийском конкурсе «Созвездие»

Published at: **2019-11-05T06:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/vospitanniki-saratovskoy-shkoly-internata-pobedili-na-vserossiyskom-konkurse-sozvezdie/)

Ранее воспитанники прошли отборочный тур и были приглашены в Москву на финал конкурса с 31 октября по 5 ноября. Всероссийский конкурс детского художественного творчества детей-сирот «Созвездие» ежегодно проводится Министерством просвещения России и направлен на интеграцию в общество детей-сирот и детей, оставшихся без попечения родителей, дальнейшее укрепление духовно-нравственного, гражданского и художественного воспитания подрастающего поколения.В финале конкурса свои номера в разных номинациях представили индивидуальные исполнители и творческие коллективы из 28 регионов России. По итогам конкурса творческий театральный коллектив «Перспектива» Школы-интерната для обучающихся по адаптированным образовательным программам № 5 г. Саратов со своей постановкой на японском языке по «Сказке о рыбаке и рыбке» А.С. Пушкина стал победителем в театральной номинации. «Я ни минуты не сомневалась в своих воспитанниках. Ребята выступили на высшем уровне. И теперь мы везем победу домой. Сейчас эмоции от победы немного утихнут, и мы начнем вновь репетировать. Нас ждут новые выступления дома. Совсем скоро Саратов посетят гости из Японии и мои воспитанники выступят для них во Дворце творчества детей и молодежи имени О.П. Табакова»,- поделилась планами руководитель театрального коллектива «Перспектива» Ольга Фокина.Напомним, коллектив также в этом году участвовал в фестивале «Театральное Приволжье», инициированном Полномочным представителем Президента РФ в Приволжском федеральном округе Игорем Комаровым, и намерен участвовать в следующем году с постановкой по произведению Александра Твардовского «Василий Теркин».
Автор Юлия Трекозова
