
# Пореден расистки скандал в Италия, този път мишена бе Балотели

Published at: **2019-11-03T19:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/sport/nov-rasistki-skandal-v-italija-tozi-pat-zaradi-baloteli.html)

Нов расистки скандал в италианската Серия "А". Нападателят на "Бреша" Марио Балотели понесе куп обиди от фенове на "Верона" по време на двубоя между двата тима от 11-ия кръг. Срещата дори бе спряна за няколко минути, след като Супер Марио не издържа, даде знак, че е чул скандиранията и се отправи към тунела на ст. "Марк Антонио Бентегоди".
Чашата преля в 54', когато Балотели бе близо до вратата на "Верона" и расистките обиди се засилиха, а той изрита гневно топката към сектора с гостуващи фенове. Главният съдия Маурицио Мариани спря двубоя, междувременно дикторът на стадиона предупреди, че има опасност мачът да не се доиграе, ако запалянковците на "Верона" продължат.
В крайна сметка Балотели остана на терена и се разписа в 85', но голът се оказа почетен. "Верона" се наложи с 2:1, тъй като преди Супер Марио точни за домакините бяха Салседо и Песина.
Това е поредният случай на расизъм по италианските терени през този сезон. Вчера дербито между "Рома" и "Наполи" в Рим също бе спряно за няколко миниути заради расистки скандирания от феновете на "вълците" към Калиду Кулибали. Тифозите на "Рома" се проявиха и през октомври, когато атакуваха по същия начин Роландо Виейра от "Сампдория". В началото на кампанията расизъм имаше и от привържениците на "Каляри" към Ромелу Лукаку от "Интер".
