
# Българската асоциация на рекламодателите обяви победителите в BAAwards 2019

Published at: **2019-11-01T11:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/plateni-materiali/balgarskata-asociacija-na-reklamodatelite-objavi-pobeditelite-v-baawards-2019.html)

Българската асоциация на рекламодателите (БАР) приключи конкурсната част в 6-ото издание на BAAwards 2019. Наградените бяха представени вчера на специална церемония в „Рейнбоу Плаза“, и получиха признание за професионализъм в най-високото, четвърто измерение на маркетинга.
Тази година заявките в конкурсите за рекламодатели, комуникационни агенции и студенти, се оценяваха от три съдийски групи, съставени от по 11 водещи български професионалисти в сферата на маркетинга и рекламата: представители на БАР, Българската асоциация на комуникационните агенции (БАКА), Българската асоциация на професионалистите в маркетинговите изследвания и проучванията на общественото мнение, както и университетски преподаватели.
Съдийските състави определиха следните победители в отделните конкурси и категории на BAAwards 2019:

        Рекламодатели:
      
Категория: „Пускане на пазара на нов продукт или услуга“. Златна награда: Върнете си съня, за който мечтаете - Санофи БългарияСребърна награда: Българско пиво по британска рецепта - Загорка IPA
Категория: „Иновация в продукт или услуга“Златна награда: Свежите супергерои - Кауфланд България ЕООД енд Ко КдСребърна награда: Само мажеш и печеш - БЕЛЛА България
Категория: „Бранд активационна кампания на продукт или услуга за постигане на конкретна бизнес цел“Златна награда: Геритамин – доказана формула за красота - Актавис ЕАД Сребърна награда: Dove търси историите на истинската красота - Юниливър
Категория: „Бранд активационна кампания за постигане на цел, свързана с корпоративната социална отговорност“Златна награда:Планета или пластмаса? – FOX NETWORK GROUP BULGARIAСребърна награда:Твоята първа работа има значение – TELUS International Europe

        Комуникационни агенции:
      
Категория „Пускане на пазара на нов продукт или услуга“ Златна награда:Novanight с тройно действие. Лансираща кампания. – агенция RED LIONСребърна награда:А1 Кредитна карта. За нещата, които не могат да чакат до заплата – агенция Saatchi & Saatchi SofiaКатегория „Иновация в продукт или услуга“Златна награда:Дигитална трансформация на бизнес - Ролпласт. – агенция Next Consult
Категория „Бранд активационна кампания на продукт или услуга за постигане на конкретна бизнес цел“Златна награда:Пролетна промоция на Visa – агенция Publicis DialogСребърна награда:The Great Swap – агенция Маккан София ООД
Категория „Бранд активационна кампания за постигане на цел, свързана с корпоративната социална отговорност“ Златна награда:Почисти и разкраси с Cif – агенция B+REDСребърна награда:Иди, учи и се върни – агенция Маккан София ООД

        Студентските отбори разработваха проекти на тема:
      
„Пускане на пазара на нов брандиран продукт или услуга в съществуваща категория“. Награди спечелиха: Златна награда:Casserole: За пълни коремчета и широки усмивки! – отбор от УНСС с ръководител гл. ас. д-р Борислава СтоименоваСребърна награда:Yamm specialty shop – за студенти от НБУ с ръководител гл. ас. д-р Даниела Кадийска
„Благодарим на всички участници за рекордните резултати в конкурсите BAAwards 2019. За шеста поредна година те се доказват като истински измерител на професионализма. Победителите са пример на младите професионалисти и още едно основание колебаещите се да помислят за кариерна реализация в България. Нетърпеливи сме да споделим ноу-хауто от конкурсите BAAwards 2019 и заедно да очертаем перспективите за развитие на маркетинговите комуникации в страната ни“, отбеляза Росен Мисов, изпълнителен директор на БАР.
По-подробна информация за отличените кампании в BAAwards 2019, ще бъде публикувана на сайта на конкурса.

        
          За БАР: 
        
      

        Българската асоциация на рекламодателите (БАР) е учредена в началото на 2008г. Едни от основните цели на асоциацията са повишаване ефективността на инвестициите в реклама, въвеждане и развитие на стандарти за отговорна и етична комуникация към потребителите. 
        Мисия на БАР е да насърчава професионализма в маркетинговите комуникации, да утвърждава високи професионални стандарти, да споделя българските постижения, да развива ноу-хоу и практическо обучение на специалисти и студенти.
        
        
        От 2014 година асоциацията отличава компаниите реализирали най-успешни и иновативни маркетингови стратегии през предишната година с наградите BAAwards, които вече се утвърдиха като нейна запазена марка.
        
        Повече информация за организацията може да намерите на: www.baa.bg 
        
        Лице за контакт: Иглика Кънчева, office@bgsmart.com
      
