
# Tomás Sniechowski fue el mejor misionero en la clasificación de la Clase 3

Published at: **2019-11-01T23:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/tomas-sniechowski-fue-el-mejor-misionero-en-la-clasificacion-de-la-clase-3-48686-et)

Tomás Sniechowski (Ford Fiesta) fue el mejor misionero en la primera clasificación de la novena fecha del Turismo Pista que se disputó en el Autódromo de Concordia en Entre Ríos. El apostoleño fue sexto en la primera clasificación de la Clase 3 con un tiempo de 1m57s774/1000 para la mejor vuelta al trazado de 4700 metros de extensión y quedó a 638/1000 de Juan Manuel Damiani (Toyota Etios) quien tiene la pole provisoria. “Fue una buena clasificación, mejoramos un poco el tiempo de los entrenamientos. Lamentablemente no pude aprovechar bien la goma en la primera vuelta porque me equivoqué en dos sectores, después redondeamos pero la vuelta ya no era la ideal”, dijo el apostoleño. Por su parte Martín Badaracco (Toyota Etios) fue 15° con un tiempo de 1m58s622/1000. “Me encontré con mucho tráfico y no se pudo cerrar la vuelta, no pude aprovechar la goma”, explicó. Por su parte, el obereño Juan Pablo Urrutia (Renault Clío) fue 21° con un tiempo de 1m59s058/1000 “Mejoramos 1s4/10 de lo que hicimos en entrenamientos, pero me equivoqué en el curvón y perdí la mejor vuelta, así que tenía para estar 15°. Contento porque fuimos tirando atrás de otros pilotos y mejoramos en los sectores donde estábamos perdiendo mucho por hacer mal los radios. Tengo para seguir mejorando y espero que el tiempo aguante al menos hasta la segunda clasificación”, afirmó.  Por último, Martín Blasig (Renault Clío) quedó 27° debido a que le taparon la vuelta rápida. “Hicimos el mejor primer parcial y después me taparon la vuelta tenía para meterme entre los diez. Mañana voy a buscar mejorar en la segunda clasificación”. Mañana la Clase 3 volverán a clasificar por la mañana y por la tarde correrá las series. Abente fue segundo en la Clase 1 Juan Pablo Abente (Fiat Uno) se ubicó en la segunda posición en los entrenamientos de la novena fecha de la Clase 1.  El posadeño marcó 2m04s634/1000 para la mejor vuelta al trazado de 4700 metros de extensión y quedó 264/1000 de Luciano Martínez, que fue el mejor de los ensayos.  “Fue un día muy positivo y pudimos cerrar buenas vueltas, estamos bien para la clasificación”, explicó Abente. La clase 1 volverá a clasificar mañana por la mañana y al mediodía correrá las series. Bustos 13 en la Clase 2  Facundo Bustos (Ford Ka) se ubicó en la 13° posición en la primera clasificación de la novena fecha de la Clase 2 del Turismo Pista. El apostoleño marcó 2m01s909/1000 para la mejor vuelta al trazado de 4700 metros de extensión. “Estuvimos medio complicados para clasificar pero tenemos un buen auto para mejorar. No fue la vuelta ideal, veremos qué pasa mañana”, afirmó. Por su parte, el obereño Luis Garay (Chevrolet Celta) fue 28° con un tiempo 2m04s129/1000. Mañana la Clase 2 volverán a clasificar y correrán las series (TyC Sport play).Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
