
# Иран призвал США вернуться к «ядерной сделке» 2015 года

Published at: **2019-11-02T04:39:55+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-iran-prizval-vernutsa-k-yadernoj-sdelke-2015-goda/30248613.html)

США должны вернуться к соглашению, заключенному в 2015 году между Ираном и крупнейшими мировыми державами.
Об этом 1 ноября написал в Твиттере министр иностранных дел Ирана Мухаммед Джавад Зариф. Он заявил, что новые санкции США, введенные в отношении Тегерана, продемонстрировали «провал политики Вашингтона», сообщает русская служба «Голоса Америки».
«США следует отказаться от провальной политики и вернуться к #JCPOA (Ядерное соглашение 2015 года)», – написал Зариф.
Соединенные Штаты, которые вышли из соглашения в прошлом году и ввели санкции против Ирана, 31 октября объявили о санкциях против строительного и торгового секторов Ирана за сотрудничество с оборонными и ядерными программами. Зариф назвал новые санкции «экономическим терроризмом» и демонстрацией провала политики «максимального давления» на Иран.
«Иранцев никогда не удастся запугать», – написал министр.
Ранее президент США Дональд Трамп сообщил, что отверг просьбу Ирана отменить американские санкции в обмен на согласие Тегерана провести новые переговоры о ядерном соглашении 2015 между Тегераном и мировыми державами.
В 2018 году Вашингтон отказался от договоренностей 2015 года, после чего восстановил и расширил санкции против Ирана, с целью усложнить или даже сделать невозможным экспорт иранской нефти и ослабить иранскую экономику. В ответ на эти действия США Тегеран сократил некоторые обязательства по ядерной сделке.
