
# Sinopsis 'Ford v Ferrari', Kisah Nyata Dunia Balap

Published at: **2019-11-07T10:16:09+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191106173204-220-446119/sinopsis-ford-v-ferrari-kisah-nyata-dunia-balap)

Jakarta, CNN Indonesia -- Kurang dari dua pekan lagi, film Ford v Ferrari akan rilis di bioskop. Kisah film itu diangkat dari kisah nyata dunia balap, lebih tepatnya momen 24 Hours of Le Mans. Berikut sinopsisnya.Secara garis besar, film ini bercerita tentang manufaktur Ford mengalahkan Ferrari dalam 24 Hours of Le Mans. Mereka meminta modifikator Carrol Shelby (Matt Damon) untuk mewujudkan itu.Shelby, yang kini dikenal sebagai perancang Shelby Mustang buat Ford, tidak mudah untuk melakukan itu. Butuh dana besar dan pembalap yang andal.Saat itulah Shelby merekrut Ken Miles (Christian Bale). Perekrutan itu tidak mudah karena awalnya Miles menolak, kemudian Ford menyatakan kepada Shelby bahwa ia ragu dengan kemampuan Miles.Dalam cuplikan trailer, terlihat Miles mulai mencoba mobil yang dibangun Shelby setelah resmi bergabung. Melihat dari bentuknya, mobil itu adalah Ford GT40 Mk.II.Penampakan itu sama dengan kejadian di dunia nyata. Ken Miles dan rekan setim dirinya, Denny Hulme, menggunakan GT40 Mk.II dengan mesin V8 7.000 cc untuk balapan di Le Mans.Sayang, Miles hanya berhasil finis di urutan kedua pada Le Mans 1996. Tapi sebagai manufaktur, Ford tetap menang karena pembalap Bruce McLaren yang finis di urutan pertama menggunakan Ford GT40 Mk.II
Tahun 1966 menjadi awal kejayaan Ford di balap 24 Hours of Le Mans. Setelah itu, Ford menang Le Mans tiga kali berurutan pada 1967, 1968 dan 1969.Sepanjang film berlangsung akan tersaji mobil-mobil balap legendaris. Bukan sekadar hiburan, film ini juga bisa menjadi sumber pengetahuan singkat sejarah Ford sebagai salah satu manufaktur besar di dunia.Ford v Ferrari disutradarai oleh James Mangold yang sebelumnya The Wolverine (2013) dan Logan (2017). Usai mengetahui sinopsis, Ford v Ferrari akan tayang mulai 15 November.
