
# IMI Kab Bogor Kawal Kepulangan Jenazah Afridza Munandar

Published at: **2019-11-04T17:12:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742717/cabor/imi_kab_bogor_kawal_kepulangan_jenazah_afridza_munandar.html)

KBRN, Tasikmalaya : Ikatan Motor Indonesia (IMI) Koordinator Wilayah (Korwil) Kabupaten Bogor terus mengawal kepulangan jenazah Afrizhasyah Munandar (20) dari Kuala Lumpur, Malaysia.Rencananya, jenazah Afridza sudah diterbangkan dari Kuala Lumpur International Airpot (KLIA), Malaysia sejak pukul 12.50 waktu setempat. Dan diperkirakan jenazah bakal tiba di rumah pukul 20.00 WIB malam ini. "Jenazah terkonfirmasi di terbangkan dari Kuala Lumpur menggunakan Pesawat Garuda Indonesia nomor penerbangan GA-821 sekitar pukul 12.50 Waktu setempat ke Cargo Bandara International Soekarno Hatta, lanjut di bawa ke Rumah Duka lewat Jalur Darat diperkirakan tiba pukul 20.00 WIB," ujar Bendahara Umum IMI Korwil Kabupaten Bogor, Senin (4/11/2019). Lebih lanjut, Susilo sendiri mengaku bahwa dirinya bersama sekretaris IMI Korwil Kabupaten Bogor, Dudih Mulyadi masih berada di rumah duka yang berlokasi di Perum Tamansari Indah Blok D9, Kawalu, Kota Tasikmalaya, Jawa Barat menunggu kedatangan jenazah. "Saya beserta Sekretaris IMI Korwil Kab Bogor masih dirumah duka Perum Tamansari Indah, Kota Tasikmalaya. Kami bertemu ayahanda dan Ibunda Afridza. Beliau mengucapkan Terima Kasih yang sebesar-besarnya kepada seluruh masyarakat Kabupaten Bogor, mohon di maafkan jika ada kesalahan dan kealpaan almarhum," jelas pria yang akrab disapa Tomo itu. Tomo mengatakan, jenazah Afridza akan langsung dimakamkan setibanya di rumah duka. Jenazah Afridza rencananya dimakamkan di Pemakaman Sombong Bencoy, Jl Perintis Kemerdekaan No. 126, Kawalu, Tasikmalaya. "Permintaan  pihak keluarga malam ini juga, jenazhah akan langsung dimakamkan setelah di disholatkan," tuntasnya. Sebagaimana diketahui, Afridza Munandar merupakan pembalap Indonesia yang meninggal dunia setelah kecelakaan saat balapan di Asia Talent Cup (ATC) Malaysia di Sirkuit Sepang, Sabtu (2/11/2019) kemarin. Afridza dikabarkan mengalami insiden kecelakaan di tikungan 10 sirkuit Sepang. Meski sempat mendapatkan perawatan intensif di rumah sakit Kuala Lumpur Hospital, namun nyawa Afridza tetap tidak tertolong. 
