
# PHOTO. Marilou Berry partage une photo de son fils Andy pour ses 1 an

Published at: **2019-11-03T14:45:20+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photo-marilou-berry-partage-une-photo-de-son-fils-andy-pour-ses-1-an-1043814)

Andy, le fils de Marilou Berry est né il y a tout juste un an. Le petit garçon célèbre ce dimanche 3 novembre, son tout premier anniversaire. Pour marquer le coup, sa maman lui a adressé un touchant message sur les réseaux sociaux.
La comédienne a dévoilé une magnifique photo d'Andy, dans l'avion, en train de regarder par le hublot. Elle légende : "1 an ! Déjà 1 an, 8 dents, 1682 couches, 365 nuits trop courtes, 3746000 sourires et des tonnes de bisous. #proudmummy #LeGarsYregardeDejaAuLoin #dansleturfu." En voilà une maman gaga de son petit garçon ! Ses fans n'ont pas manqué de légender cette photo trop mignonne : "Happy birthday Andy!!!!!", "Happy bday Andy chou et à toi aussi Marilou", "Ça va si vite! Enjoy", "Déjà un an ! Que ça passe vite ! Bon anniversaire Andy... bisous", "Je te souhaite un bel anniversaire petit bonhomme".
En juillet dernier, Marilou Berry se confiait à Télé-Loisirs sur sa grossesse difficile : "J'ai eu une grossesse un peu difficile, avec plein de petites choses pas graves mais ennuyantes de type oedèmes, tension, surpoids... On était loin de la grossesse de papier glacé ! (...) Je suis très heureuse d'avoir fait un enfant et j'aime mon fils (Andy, né en novembre 2018, ndlr) comme rien d'autre au monde, mais être enceinte c'est pas facile."

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
