
# 大陸民眾「戴銬跳舞」避審查 陳秋實：要砸碎鐐銬

Published at: **2019-11-05T06:25:25+00:00**

Author: ****

Original: [NTD 新唐人電視台](https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700340.html)

【新唐人北京時間2019年11月05日訊】中共當局政治言論審查的力度日趨嚴重，大陸民間出現了一種「戴着鐐銬跳舞」的應對方式。曾直播香港「反送中」運動的北京律師陳秋實遭到中共官方全網封殺後，日前有粉絲在視頻中，幫陳秋實在臉部貼上表情包，再進行傳播。不過，陳秋實表示能夠理解，但應該考慮怎麼把鐐銬砸碎。
自由亞洲電台11月4日報導，曾因直播香港「反送中」運動，而陷入危機的北京律師陳秋實，遭到中共官方全網封殺，國內社交媒體帳號一律被封。然而上有政策、下有對策，有粉絲在視頻中，幫陳秋實在臉部貼上表情包後再進行傳播，以躲避人臉識別的審查。
這不是中國網友第一次創意性的應對網路監管，有新疆維吾爾人曾用抖音，發布他們在全家福照片前默默哭泣的視頻，以其內容上的模糊躲過了初步審查；也曾有人將文字制做成圖片並加上劃痕，以繞開監管部門的圖片識別技術。
對於熱心網友將視頻中的自己貼上表情包再進行傳播，陳秋實回應道：「我不會去這樣做的，我覺得挺傻的，有時候粉絲會腦洞大開想很多好玩的方式，我都能理解。但是，我不會去做。」
陳秋實說，自己不喜歡「戴着鐐銬跳舞」：「我覺得你戴着鐐銬，你不是應該思考怎麼把鐐銬砸碎嗎？」
陳秋實說：鋸斷鐐銬，而不是戴着鐐銬耍寳
陳秋實在香港直播反送中運動之後，被多個政府部門約談。他擁有74萬粉絲的微博號，157萬粉絲的抖音號，以及他的快手號、微信公眾號等通通被封。比如，他不能再用自己的手機號、名字註冊抖音，曾嘗試只錄一段視頻什麼都不說，對鏡頭招手，然而這個號也會被封。此後，陳秋實沉寂了一個多月。
9月30日那天，陳秋實呼籲大家，將社交媒體頭像改為「手持燃燒的打火機」的照片，寓意為星火燎原，為祖國建設發光發熱。10月1日，他卻被警察以「尋釁滋事」為由，帶走審訊了8小時。
即便身處全網被封、無處發聲的處境，陳秋實認為，他沒有跪下，而是以以色列特種兵的培訓作為行為宗旨：「被人拿槍指着頭，你的腿可以跪下，但你的靈魂不能跪下。你的靈魂要保持警惕，隨時把槍搶過來。但是我也知道，這樣做很危險。」
他說：「戴着鐐銬，你不是耍寳、比賽，誰戴鐐銬跳舞好看？而是看誰有本事，把鐐銬砸碎。就算砸不碎，我拿個小鑿，今天鋸一刀，明天鋸一刀，我鋸到死那天。死了以後還有後面一代代的人，總有一天會把鐐銬鋸斷的。」
據報，香港反送中運動發生後，中共嚴密封鎖網路信息，就在這種情況下，陳秋實赴香港三天，現場直播他在香港的所見所聞。
自由亞洲電台8月21日曾報導，陳秋實在香港視頻直播中，對比大陸媒體和香港媒體報導香港反送中運動的不同，被一些美國推特網友轉發。
在8月18日陳秋實從香港旺角街頭發布的另一個視頻中，陳秋實談到了他對香港街頭民主運動的看法。
在另一個視頻中，陳秋實解釋了香港反送中運動的三個關鍵詞。
8月18日，在香港維多利亞公園，再次爆發大規模反送中和平集會，集會主題為停止警黑暴力、落實林鄭月娥下台等五大訴求。集會組織者公布參加人數約為170萬人。
陳秋實在這個集會現場發布視頻談感受。
此外，近年來，中國的自由派知識份子如賀衛方、許章潤等人，連接遭到封號、打壓。此外，人臉識別、情緒識別等監控技術的推廣，也逐漸將普通民眾置於全方位的「圓形監獄」之下。
海外民間組織「改變中國」（ChinaChange.org）的創辦人曹雅學接受自由亞洲採訪時指出，中國國內的政治形勢到了一個邊緣，知識份子如向松祚，鄭也夫，許章潤等人的帶動和示範，能夠反映出時代的聲音，甚至可能引發「蝴蝶效應」。
曹雅學認為，儘管網友的創意作用是有限的，但是國內網民或者異見分子不應該停止打破言論封鎖的創新和嘗試，最好能夠實現技術上的突破，最終打破防火牆的束縛。
（記者劉明煥綜合報導/責任編輯：文慧）
本文網址: https://www.ntdtv.com/b5/2019/11/05/a102700340.html
