
# 2ème édition du programme «Imtiaz» : La Fondation Lydec poursuit son engagement en faveur de l’éducation des jeunes

Published at: **2019-11-05T09:12:09+00:00**

Author: **ALM**

Original: [Aujourd&#39;hui le Maroc](http://aujourdhui.ma/societe/2eme-edition-du-programme-imtiaz-la-fondation-lydec-poursuit-son-engagement-en-faveur-de-leducation-des-jeunes)


        La Fondation Lydec s’engage dans l’amélioration des conditions de réussite scolaire des jeunes du Grand Casablanca dans le cadre de son programme «Imtiaz».
      
Ainsi, le lancement de la 2ème édition de ce programme d’excellence a eu lieu, jeudi 31 octobre 2019, au Centre de conférences de Lydec et a réuni environ 70 participants dont des représentants de l’Académie régionale de l’éducation et de la formation (AREF) de Casablanca-Settat, de la Fondation marocaine de l’étudiant (FME) et de la Fondation Lydec ainsi que les élèves bénéficiaires du programme. Pour Abdelmoumen Talib, directeur de l’AREF Casablanca-Settat, «le programme Imtiaz de la Fondation Lydec est une contribution efficace et efficiente pour l’appui des élèves méritants issus d’un milieu précaire durant leur scolarisation en lycée. Pour cette 2ème édition (2019-2021), 20 élèves seront soutenus financièrement et accompagnés par 20 cadres de Lydec (mentors et coachs) dans leurs études vers l’excellence. Nous félicitons la Fondation Lydec pour son engagement citoyen, et nous invitons les entreprises publiques et privées à soutenir et accompagner les projets pédagogiques et de développement de nos établissements scolaires». La première édition du programme «Imtiaz» (2015-2018) avait permis à 10 élèves de réussir leurs études de lycée et de s’orienter ensuite vers des filières d’excellence.
C’est dans ce sens que la Fondation Lydec a décidé de poursuivre son engagement en lançant une seconde édition sur la période 2019-2021. «Favoriser l’excellence et aider les jeunes talents à donner le meilleur d’eux-mêmes sont les objectifs du programme Imtiaz qui a déjà démontré son succès et sa valeur ajoutée lors de sa première édition», explique Jean-Pascal Darriet, président de la Fondation Lydec.
