
# За 9 месяцев АМКР инвестировал в производство $282 млн

Published at: **2019-11-07T08:20:22+00:00**

Author: ****

Original: [UAprom.info](http://uaprom.info/news/171978-mesyacev-amkr-investiroval-proizvodstvo-282-mln.html)

За январь-сентябрь этого года капитальные и операционные расходы «АрселорМиттал Кривой Рог» превысили $282 млн, сообщает пресс-служба предприятия
По прогнозу, в 2019 году инвестиции составят свыше $390 млн.
«В этом году на мировых рынках значительно упали цены на металлопродукцию, особенно во втором полугодии, что наряду с ростом затрат негативно сказывается на финансовом состоянии предприятия. В условиях сниженного денежного потока становится сложнее находить средства для реализации масштабных инвестпроектов. Тем не менее «АрселорМиттал Кривой Рог пока сохраняет высокие темпы инвестиций», - отметили в пресс-службе.
В частности, в этом году предприятие завершило реконструкцию мелкосортного стана № 250-4, в который инвестировало свыше $50 млн. Помимо этого, горячие испытания проходит новая машина непрерывного литья заготовок № 3, достраивают МНЛЗ-2 – общая стоимость этого проекта составляет около $144 млн. Не останавливается реконструкция второго агломерационного цеха: три из шести агломашин уже обновлены, на очереди – четвертая по счету. Проект оценивается в $170 млн. Также предприятие строит электровоздуходувку производства компании Siemens ($13 млн) и реализует другие проекты для металлургического производства, на долю которого приходится большая часть инвестиций.
Для горного департамента «АрселорМиттал Кривой Рог» продолжает приобретать крупногабаритную горную технику для добычи и транспортировки руды, новое оборудование для дробильных и обогатительных фабрик, а также шахты.
Несмотря на сокращение бюджета инвестиционной программы, предприятие планирует завершить в этом году ключевые проекты и приступить к новым. «Они потребуют значительных инвестиций. Речь идет о реконструкции первого блока конвертерного цеха (конверторов №№ 1–3), модернизации крупнейшей доменной печи № 9, строительстве фабрики окомкования, благодаря которой можно будет закрыть два аглоцеха с большим износом», - добавили в пресс-службе.
