
# Хитроумную мошенническую схему на базарах Алматы раскрыла полиция

Published at: **2019-11-06T12:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/crime/hitroumnuyu-moshennicheskuyu-shemu-bazarah-almatyi-raskryila-383443/)

В Алматы выявлены факты крупного мошенничества в сфере онлайн-кредитования, передает Тengrinews.kz со ссылкой на Департамент полиции.
Так, по данным правоохранителей, 32-летняя женщина подозревается в том, что обманным путем оформила на третьих лиц 269 онлайн-займов. Отмечается, что действовала она преимущественно на рынках города. Полицейские сообщили, что под предлогом покупки какого-либо товара злоумышленница входила в доверие к продавцам и обманным путем оформляла на них онлайн-кредиты.
"Вышеуказанная преступная схема работала следующим образом: женщина, в данном случае потенциальный покупатель, утверждала, что у нее якобы нет с собой наличных денег и плату за приобретенную вещь отправит на карту ее родственник. Для этого она просила реквизиты карточки и данные удостоверения личности у продавца, спустя некоторое время деньги на карту поступали. Между тем задержанная просила продавца снять наличность в неподалеку расположенном банкомате. Необходимую сумму она отдавала за товар, а остальное забирала себе. А тем временем по истечении нескольких дней продавцам приходило уведомление о необходимости выплаты суммы долга для погашения оформленного онлайн-кредита", - сообщил начальник УП Медеуского района Болат Тотыбаев.
Установлено, что злоумышленница получала данные банковской карты и удостоверения личности потерпевших. Затем получала от их имени заем в микрокредитных организациях, оказывающих онлайн-услуги по выдаче кредита.
"Каждый раз она приходила на рынки в новом образе, меняла внешний вид. Красила волосы в разные цвета, то есть это все делалось для того, чтобы новые жертвы на рынках не узнавали ее внешность. Параллельно она искала новые пути совершения мошеннических действий. Так, на одной из интернет-площадок она нашла объявление, где требовалась сиделка для пожилого человека. Там же доверительные отношения помогли ей завладеть крупной суммой денег, аналогично, получив персональные данные, оформила быстрый кредит", - добавил майор Тотыбаев.
В настоящее время проводится досудебное расследование по статье 190 Уголовного кодекса. По данным полиции, подозреваемая ранее привлекалась к уголовной ответственности. Она водворена в изолятор временного содержания. Расследование продолжается.
