
# В международном терминале Сыктывкара с начала года выявили двух пассажиров с инфекциями

Published at: **2019-11-07T14:30:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188532)

Роспотребнадзор Коми с начала года выявил в международном терминале Сыктывкара двух пассажиров с симптомами инфекционного заболевания.
Всего специалистами ведомства за десять месяцев было досмотрено 367 воздушных судов и 72 127 пассажиров и членов экипажей. Все прибывающие международными рейсами пассажиры досматриваются на предмет наличия симптомов инфекционных заболеваний - повышение температуры тела, расстройство желудочно-кишечного тракта, симптомы респираторных заболеваний.
За истекший период выявлены два пассажира с симптомами инфекционного заболевания. Специалистами Роспотребнадзора Коми были организованы и проведены необходимые противоэпидемические мероприятия.
В октябре 2019 года было проведено межведомственное тактико-специальное учение с вводом условного больного и отработкой всех необходимых элементов по эвакуации больных и контактных, обследований и госпитализации, проведению дезинфекционных мероприятий и по готовности контрольных служб, служб аэропорта, медучреждений к проведению противоэпидемических мероприятий.
Также был проведен семинар с сотрудниками здравпункта аэропорта, специалистами поста пограничного контроля и администрации пункта пропуска по организации противоэпидемических мероприятий при прибытии пассажира с симптомами инфекционного заболевания.
У главного государственного санитарного врача по Коми прошло рабочее совещание по вопросам координации взаимодействия служб в пункте пропуска через государственную границу "Аэропорт "Сыктывкар".
