
# Pro-Kontra Wacana Larangan Cadar ASN, Bupati Aceh Barat Menolak

Published at: **2019-11-01T19:26:00+00:00**

Author: **Denisa Tristianty**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/741895/nasional/prokontra_wacana_larangan_cadar_asn_bupati_aceh_barat_menolak.html)

Jakarta, KBRN : Peraturan melarang pemakaian cadar dan celana cingkrang bagi aparatur sipil negara (ASN) masih berupa wacana hingga hari ini. Namun, wacana yang dilontarkan Menteri Agama, Jenderal (Purnawirawan) TNI Fachrul Razi, pada Rabu (30/10), sudah menuai banyak tanggapan dari berbagai kalangan, dan itu termasuk pejabat pemerintah.
Tanggapan positif datang dari Wakil Presiden Ma’ruf Amin. Mantan Ketua Umum Majelis Ulama Indonesia (MUI) ini menyatakan wacana itu hanya bentuk disiplin.
“Pemerintah itu kan, ada aturannya. Ada aturan pakaian seperti apa. Kalau dia tentara perempuan, polisi perempuan, itu harus seperti apa. Kemudian, pegawai negeri seperti apa,” kata Am’ruf di Kantor Wakil Presiden, Jakarta, seperti dilansir Kantor Berita Antara, Jumat (1/11/2019).
Ma’ruf juga menjawab pertanyaan hubungan larangan pemakaian cadar dan menurunkan radikalisme yang sejauh ini masih menjadi perhatian besar pemerintah. Radikalisme, kata dia, sudah menjadi komitmen semua pihak melakukan penangkalan.
“Apakah radikalisme ideologis, atau bisa juga radikalisme separatis. Saya kira itu, memang kalau dibiarkan akan merusak keutuhan bangsa,” tegas dia.
Aceh menolak
Bupati Aceh Barat, Ramli MS menyatakan penolakan terkait wacana larangan penggunaan cadar atau niqab. Khususnya, jika wacana peraturan itu diberlakukan bagi pegawai di instansi pemerintah daerah setempat.
“Penggunaan cadar di kalangan perempuan adalah hak asasi manusia (HAM) Umat Islam yang harus dijunjung tinggi oleh siapapun, dan pihak manapun. Sebaiknya, ditinjau ulang kebijakan larangan pemakaian cadar di instansi pemerintah seperti yang disampaikan oleh Menteri Agama Fachrur Razi,” ungkap Ramli di Meulaboh, Aceh, Jumat (1/11/2019).
Ramli juga mmeberikan saran kepada Menteri Agama Fachrur. Sebab,kata dia Kementerian Agama sangat memerlukan komunikasi dan meminta pendapat dari MUI, ormas Islam seperti PBNU, Muhammadiyah, dan Persatuan Tarbiyah Islamiyah (Perti).
“Sehingga, polemik seperti ini dapat diakhiri dan  diselesaikan secara bijak,”tegas pria yang juga menjabat PCNU Kabupaten Aceh Barat ini.
Perumusan ciri radikal
Guna meminimalisir paham radikal yang banyak salah diartikan selama ini oleh pemerintah dan masyarakat awam, Ramli juga berani menyuarakan  pandangannya. Sebab, pemerintah pusat sudah lama membuat stigma penggunaan cadar pada perempuan Muslim dan celana cingkrang pada pria Muslim sebagai salah satu cara menangkal radikalisme.
“Itu tidak dapat diidentikkan dengan paham radikal. Agar pemahaman radikal tidak menyakiti Umat Islam, Kemenag agar segera merumuskan atau menetapkan ciri-ciri atau kriteria paham radikal. Sehingga, menjadi jelas dan tidak merugikan Umat Islam,” ujar dia yang menyatakan Islam adalah agama rahmatan lil ‘alamin (rahmat bagi semesta).
