
# Boeing провела испытания новейшего космического корабля

Published at: **2019-11-04T19:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170571/boeing_provela_ispyitaniya_noveyshego_kosmicheskogo_korablya.html)


        Компания Boeing провела очередные испытания многоразового космического корабля Starliner. На тестовой площадке на базе Уайт Сэндс в штате Нью-Мексико проверку прошли системы эвакуации, сообщается в понедельник, 4 ноября в микроблоге Twitter NASA.
      
Корабль стартовал в 15:15 по киевскому времени. Испытания продлились менее двух минут. За это время Starliner поднялся на высоту 1,3 километра, где у него сработали парашюты и отделилась капсула, в которой в полете должен находиться экипаж.
Испытание прошло штатно. Капсула совершила плавное приземление. Сейчас инженеры занимаются анализом всех параметров, полученных во время теста. Во время предыдущего теста, также успешного, имитировалось спасение экипажа Starliner из воды в сложных условиях.
Starliner предназначен для доставки людей и грузов к космическим станциям на земной орбите. Его первый полет к Международной космической станции (МКС) должен пройти в беспилотном режиме 17 декабря. Корабль способен доставить в космос до четырех человек, а также оставаться пристыкованным к станции 210 дней.
Разработка Starliner значительно задержалась по сравнению с запланированными сроками. В 2010 году в Boeing говорили, что первый полет состоится в 2014-м, но потом испытания перенесли на 2017-й. Сборка корабля началась в августе 2016 года.

        https://korrespondent.net/tech/space/4156754-Boeing-provela-yspytanyia-noveisheho-kosmycheskoho-korablia
      
