
# Кабмин определился, кому доверить защиту бизнеса

Published at: **2019-11-04T18:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/economics/zashchita-biznesa-kabmin-utverdil-sostav-komissii-po-zashchite-biznesa-novosti-ukrainy-50051577.html)

В Комиссию по защите бизнеса, созданную при правительстве, вошли 10 человек. Ее председателем стал премьер-министр Алексей Гончарук. Соответствующее постановление Кабмина опубликовано на Правительственном портале.
Читайте также:
Анатолий ЯровойПочему появление комиссии по защите бизнеса — плохой сигнал
Секретарем Комиссии станет советник премьер-министра. В ее состав войдут заместители министров юстиции, экономики, внутренних дел, а также замдиректора Госбюро расследований. По согласованию в состав комиссии входят бизнес-омбудсмен, секретарь Национального инвестиционного совета, замглавы СБУ и замдиректора НАБУ.
Как отмечается, Комиссия создана для «улучшения бизнес-климата в Украине и создания условий для привлечения инвестиций, путем защиты бизнеса от незаконного влияния представителей власти».
Комиссия разработает требования к обращениям (жалобам). Перед непосредственным рассмотрением Комиссией, жалобу будет предварительно оценивать бизнес-омбудсмен. Для этого отведен максимальный срок — три рабочих дня. Затем обращения рассматриваются Комиссией, а решение при необходимости публикуется на официальном сайте Кабмина.
Полномочия комиссии позволяют ей инициировать привлечение к ответственности за нарушения норм законодательства представителей госорганов, органов местного самоуправления и должностных лиц.
Как сообщалось, решение о создании Комиссии по защите бизнеса Кабмин принял 16 октября.
