
# 25-летний преподаватель скончался в Павлодарской области

Published at: **2019-11-03T16:59:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/events/25-letniy-prepodavatel-skonchalsya-v-pavlodarskoy-oblasti-383169/)

В Павлодарской области скончался 25-летний учитель истории средней школы села Жамбыл Ильдар Вахитов, сообщает Рavlodarnews.kz.
Несчастный случай произошел в селе Майкарагай района Аккулы во время традиционных соревнований по волейболу, которые ежегодно проводятся местным профсоюзом. 
"Ильдар как лидер группы вышел играть в основной состав, но через некоторое время почувствовал недомогание, поднялось давление, он сел на скамейку запасных, - рассказал директор школы Канат Султангазин. - Дежурившие на турнире медработники оказали первую помощь, но затем его состояние стало резко ухудшаться. От села до центральной районной больницы 100 километров. Ильдар, к сожалению, не доехал до нее. Мы все огорчены тем, что произошло, для всех нас он был другом, для всех нас это большой удар".
Односельчане и весь педагогический коллектив выразили соболезнование родным и близким молодого преподавателя. Он был единственным ребенком в семье. У него остались жена и годовалый сын. 10 ноября 2019 года Ильдару должно было исполниться 26 лет.
В минувшем году Ильдар проходил обследование в Павлодаре. Медики подозревали у него тромб в почке. "Насколько знаем, ему было рекомендовано специальное лечение, он строго соблюдал назначения специалистов и регулярно ездил на процедуры. Срочная операция по шунтированию не требовалась, но давление его мучило, он часто жаловался на него", - сообщили коллеги покойного.
