
# 5 способствующих инсульту факторов, которые многие недооценивают

Published at: **2019-11-01T18:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84651-5-sposobstvuyuschih-insultu-faktorov-kotorye-mnogie-nedoocenivayut.html)

Связь с инсультом таких факторов, как ожирение или курение, выглядит вполне понятной, но также есть аспекты повышенного риска инсульта, которые гораздо менее известны и потому недооценены. Об этом сообщили немецкие медики на портале Focus Online.Сверхурочные задания. Ненормированная работа угрожает не только здоровью, но и жизни: согласно исследованию, люди, которые работают более 55 часов в неделю, имеют на 33% более высокий риск инсульта, чем те, кто работает 40 часов в неделю.Шум. С ростом повсеместного шума увеличивается и количество людей, которые попадают в больницу из-за инсульта. Датские ученые обнаружили, что у людей старше 65 лет риск инсульта увеличивается пропорционально уровню шума в их жилом районе. При увеличении шума на 10 децибел вероятность инсульта увеличивалась на целых 27 процентов.Сладкие безалкогольные напитки. Две ежедневных банки газированных напитков без сахара могут увеличить риск ранней смерти и инсульта почти на треть, это показало исследование более 80 000 женщин в возрасте старше 50 лет. Было установлено, что женщины, которые регулярно пили газированные напитки, имели не только больше шансов пострадать от тромбов и сердечно-сосудистых заболеваний, но и на 16% больше шансов умереть по сравнению с теми женщинами, которые редко пили такие напитки.Сильные колебания веса. Исследователи из Южной Кореи пришли к выводу, что экстремальные колебания веса являются столь же опасными для здоровья факторами, как и постоянно повышенные уровни артериального давления, холестерина и сахара в крови. Люди, чьи показатели веса сильно различаются на протяжении жизни, имеют риск инсульта на 41% выше по сравнению с теми, кто имеет стабильный вес.Грипп. Любой, кто страдает от гриппа, должен быть настороже. Американские исследователи обследовали пациентов, которые были госпитализированы из-за симптомов гриппа. В среднем риск инсульта в течение следующих 15 дней после госпитализации у этих пациентов был на 40% выше, чем у здоровых людей.Ранее МедикФорум писал о том, что у женщин с ПМС повышен риск инсультов и инфарктов.
