
# فروشگاه نمایندگی دوربین مداربسته هایک ویژن در تهران

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696518/%D9%81%D8%B1%D9%88%D8%B4%DA%AF%D8%A7%D9%87-%D9%86%D9%85%D8%A7%DB%8C%D9%86%D8%AF%DA%AF%DB%8C-%D8%AF%D9%88%D8%B1%D8%A8%DB%8C%D9%86-%D9%85%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%A8%D8%B3%D8%AA%D9%87-%D9%87%D8%A7%DB%8C%DA%A9-%D9%88%DB%8C%DA%98%D9%86-%D8%AF%D8%B1-%D8%AA%D9%87%D8%B1%D8%A7%D9%86)

دوربین مداربسته هایک ویژن به سبب محبوبیت این برند در بازار ایران توانسته است فروش بسیار زیادی را در بازار جهانی و به ویژه و بازار ایران به دست بیاورد .
محصولات هایک ویژن به صورت کلی در دو دسته ی دوربین مداربسته هایک ویژن تحت شبکه و توربو اچ دی عرضه می شوند . انتخاب از بین محصولات تحت شبکه و توربو اچ دی هایک ویژن بسته به مورد استفاده ی افراد در بازار متفاوت است. این استفاده بسته به مسافت دوربین ها از یک دیگر ، نوع نیاز فرد و چند مورد دیگر باری هر شخص متغیر است . حال به صورت جداگانه به بررسی هر یک از دستگاه های تحت شبکه و توربو این شرک می پردازیم.
در گذشته تنها دوربین مداربسته هایک ویژن آنالوگ برای سیستم های حفاظتی استفاده میشد اما امروزه با تنوعی که دوربین های مداربسته تحت شبکه در رمزگذاری ها  ، کیفیت های تصویر و چندین مورد دیگر ارائه میکنند توانسته جای دوربی های آنالوگ را در بازار بگیرد . در حال حاضر دوربین های مداربسته تحت شبکه از 0.3 تا 29 مگاپیکسل در بازار تجهیزات حفاظتی دنیا موجود هستند.
این دوربین ها در سال 1996 برای اولین بار توسط شرکت axis  به بازار راه یافت. همه شرکت های سازنده دوربین مداربسته تحت شبکه از پروتکل های اختصاصی خود استفاده می کنند . به همین دلیل تنها در صورتی امکان  استفاده همزمان از این دوربین ها موجود است که  تکنولوژی Onvif برای دوربین ها فراهم شده باشد.
به نوعی این دوربین ها را می توان به دو دسته از لحاظ ثبت و ذخیره تصاویر تقسیم بندی کرد .دسته اول دوربین هایی هستند که برای ذخیره ی تصاویر به طور قطع به یک سیستم مرکزی (nvr) لازم دارند اما برخی از این دوربین ها دارای رم بوده و می توانند تصاویر را در رم خود بدون نیاز به nvr  ذخیره نمایند.
در ابتدای امر که این دوربین ها به بازار آمده بودند از آنجایی که پهنای باند اینترنت در سراسر جهان پایین بود اختلاف زمانی بسیار زیادی برای تصویر ها مشاهده می شد اما با مرور زمان و افزایش سرعت اینترنت در سرتاسر جهان این مشکل تا حدودی از بین رفت.
دوربین مداربسته هایک ویژن تحت شبکه برخلاف دوربین های آنالوگ که برای انتقالتصاویر به کابل ها نیاز دارند این اطلاعات را از طریق شیکه اینترنت جابجا می کنند
دوربین تحت شبکه این قابلیت را دارد تا صدا ی دو طرفه را از طریق شبکه جابجا نمایند. به نوعی دوربین مداربسته تحت شبکه این قابلیت را دارد تا مانند یک تلفت همراه عمل نماید.(به طور مثال مدیر مجموعه می تواند از طریق دوربین های آی پی با کارکنان ارتباط برقرار کند.)
استفاده از شبکه های اینترنتی از جمله وایفای و شبکه های موبایلی یکی از ویزگی های مهم دورین مداربسته هایک ویژن تحت شبکه است.
هوش مصنوعی یکی ز مهم ترین ویزگی های دوربین تحت شبکه است . این ویژگی در برخی از موارد به کاربرکمک می کند تا برخی از فرایند های شناسایی را به کمک سیستم های هوشمند به انجام رساند.
انتقال داده ها در دوربین تحت شبکه از طریق پروتکل های WPA یا WPA2, TKIP یا  AES انجام میشود که این ویژگی باعث می شود تا این دوربین ها بتوانند امنیت بسیار خوبی را از طریق شبکه برای کاربران خود فراهم نمایند.
این دوربین ها انتقال برق و تصویر را تنها با یک کابل که از تکنولوژی Power over Ethernet  (PoE)  استفاده میکند به انجام می رساند.
دوربین مداربسته هایک ویژن تحت شبکه از قیمت بسیار زیادی نسبت به دوربین های آنالوگ و توربو اچ دی بهره میبرد. البته علت قیمت بالای این دوربین ها این موضوع است که این دوربین هایک ویژن توانایی پردازش و ذخیره ی تصاویر را در خود دوربین دارند.
این دوربین ها (دوربین مداربسته هایک ویژن تحت شبکه) این قابلیت را دارند تا علاوه بر انتقال تصاویر از طریق آی پی تصاویر را از طریق سرور های اختصاصی خود با قابلیتp2p    به نمایش گذارد.
دوربین تحت شبکه اطلاعات برروی شبکه عمومی جابجا میکند و برخلاف دوربین هایک ویژن توربو اچ دی که این تصاویر را از طریق کابل ها و شبکه ی خصوصی انتقال میدهد میتواند توسط هکر ها مورد حمله قرار بگیرد.
ویژگی های دوربین مداربسته توربو اچ دی هایک ویژن است که باعث می شود تا در رقابت با دوربین های تحت شبکه بازار بهتری را داشته باشد. این ویژگی های عبارتند از:
دوربین مداربسته توربو اچ دی بر خلاف دوربین های مداربسته آنالوگ که معمولا در رنج کیفیتی کوچک ۰.۴ تا ۱ مگاپیکسل را در بر میگرفتند.
دوربین هایی را در بازه ها 2 تا ۸ مگاپیکسل در بر می گیرند که دست مشتری را تا حد زیادی بز می گذارند .
این دوربین های دو ، سه ، چهار ، پنج و هشت مگاپیکسلی از کیفیت بالایی برخوردارند و دقیقا تصاویر را با کیفیت مورد انتظار نمایش خواهند داد.
اکثر ما در هنگامی که قصد خرید هر کالایی را برای خود داشته باشیم.
به دنبال بهترین قیمت به همراه بهترین کیفیت می گردیم .
دوربین مداربسته هایک ویژن تحت شبکه از آنجایی که پردازش تصویر را در خود دوربین انجام می دهد
قیمت بیشتری را به ازای هر واحد روی دست سازنده خواهد گذاشت .
اما دوربین مداربسته هایک ویژن توربو اچ دی پردازش تصاویر را همگی در یک دستگاه دی وی ار انجام میدهد .
همین موضوع باعث شده  تا دوربین هایک ویژن توربو اچ دی قیمت کمتری را برای خریدار به همراه داشه باشد .
البته این موضوع را در نظر داشته باشید  که این دوربین ها دقیقا همان کیفیتی را به شما عرضه خواهند کرد که دوربین های تحت شبکه به شما خواهد داد .
این دوربین ها انتخاب مناسبی برای افرادی هستند که قصد تامین امنیت منازل و محل کار خود  را دارند . زیرا در عین کیفیت بالا از قیمت فوق العاده مناسبی نیز بهره می برند.
نصب دوربین مداربسته هایک ویژن توربو اچ دی هایک ویژن همچون دوربین های آنالوگ از طریق کابل ترکیبی فراهم است .
البته دستگاه های سری جدید این مجموعه از تکنولوژی PoC برخوردار است که این قابلیت را برای کاربران فراهم میکنند
تا دوربین ها را از طریق یک کابل تک پورت که در زمان واحد توانایی انتقال قدرت و تصویر را دارد فراهم میکند.
دستگاه های دی وی آر موجود برای دوربین های توربو اچ دی هایک ویژن این قابلیت را برای کاربران فراهم می کنند
که به واسطه ی  تکنولوژی AcuSense موجود در این دسگاه ها بدون نیاز به وقت و نیروی انسانی انسان و خودرو را از یک دیگر تشخیص دهد .
این ویزگی یکی از جذاب ترین ویزگی های این دستگاه ها است که در کنار قیمت پایین این دستگاه و البته دوربین ها قابل توجه است .
کمپانی هایک ویژن پس از تولید دوربین مداربسته توربو اچ دی خود در نسخه های جدید ویژگی ای را تدارک داده است که دوربین های تولید شده ی جدیدش در تمامی ساعت روز و شب تصاویر رنگی را در اختیار کاربران قرار دهد. البته ذخیره تصاویر رنگی در شب نیازمند حداقل نور اس در غیر این صورت این دوربین ها به واسطه توانمایی دید در شب بالای خود می توانند در تاریکی مطلق تصاویر سیاه و سفید با کیفیتی را ثبت نمایند.
هایک ویژن یکی از تولید کنندگان و برندهای تجهیزات نظارت تصویری درحوزه سیستم های امنیتی است.
این کمپانی در سال 2001میلادی(1380شمسی) در هانگژو چین تاسیس شد.هایک ویژن با بیش از13000 نیروی انسانی و 4000 نفر در بخش تحقیق و توسعه ، دارای بزرگترین تیم تحقیق و توسعه در این حوزه می باشد.
شرکت همواره به دنبال توسعه محصولات خود از طریق نوآوری وخلاقت و همچنین خلق ارزش پایدار بوده است.
تا کنون محصولات هایک ویژن در بیش از 100 کشور به فروش رسیده است.
هایک وِیژن در نقاط گوناگون جهان از جمله آمریکا،هلند،ایتالیا،روسیه،هنگ کنگ،دبی،ایران و… دارای دفاتر مستقیم فروش میباشد.محصولات این شرکت شامل طیف کامل و وسیعی از دوربین هایک ویژن آنالوگ وتحت شبکه،دستگاه های ضبط تصاویر آنالوگ،ذخیره ساز های تحت شبکه و… می باشد.
برای خرید دوربین مداربسته هایک ویژن و سایر تجهیزات آن می توانید به وبسایت هایک لوک نمایندگی هایک ویژن مراجعه و یا با شماره تماس 02166735826 حاصل فرمایید . همچنین امکان مراجعه حضوری به آدرس تهران تقاطع حافظ و جمهوری ، پاساژ نادری  ، طبقه زیر همکف پلاک 8 برای خرید اجناس برای همه عزیزان موجود است .
