
# Überall war Blut von Leonie und ihrem Bruder

Published at: **2019-11-07T17:29:06+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/mecklenburg-vorpommern/mecklenburg-vorpommern-news/mordfall-leonie-in-der-ganzen-wohnung-waren-blutspuren-der-kinder-65882682.bild.html)

Neubrandenburg (Mecklenburg-Vorpommern) – Was spielte sich nur tagtäglich in der Familie der kleinen Leonie (†6) ab? Nach Zeugenaussagen belastet jetzt auch ein Schock-Gutachten der Rechtsmedizin Stiefvater David H. (28) schwer: In der Wohnung der Familie wurden zahlreiche Blutspuren der getöteten Leonie und von ihrem kleinen Bruder Noah (2) gefunden.
16 stammen von dem Mädchen, 20 von dem Zweijährigen. Vor allem die Blutspuren des Bruders seien laut Angaben der Rechtsmedizinerin Anja Klann (42) in fast allen Zimmern, sowie an Wänden im Flur gefunden worden. „Das Blut der Kinder wurde auch an den Badfliesen hinter der Waschmaschine, einem Spannbettlaken und an einem Hocker festgestellt.“

        Am 12. Januar war Leonie (6) leblos in ihrem Bett entdeckt worden. Das kleine Mädchen soll von ihrem Stiefvater David H. so oft mit Schlägen und Tritten traktiert worden sein, bis es schließlich an seinen schweren Verletzungen starb.
      
Rechtsmediziner stellten bei dem Kind eine Vielzahl von Verletzungen fest, die auf schwere Misshandlungen hindeuteten. Dem Stiefvater wird deshalb Mord durch Unterlassen und Misshandlung von Schutzbefohlenen vorgeworfen. Auch Leonies Bruder wurde mit etlichen Verletzungen vorgefunden.Der 28-jährige Angeklagte, der im Prozess noch schweigt, hatte Polizisten zunächst erklärt, dass die Blutflecke an den Wänden vom Vormieter stammten. Später sprach er von einem körperlichen Streit mit Bruder und Vater.
Es wurden aber keine Blutflecke von anderen Personen entdeckt. Zudem berichtete ein Toxikologe, dass in Haaren von Leonie, dem Bruder und dem gemeinsamen Baby von David H. und der Mutter der Kinder höhere Konzentrationen von Amphetaminen und einem Cannabis-Wirkstoff gefunden wurden. Diese könnten von außen aufgenommen worden sein und vom Drogenkonsum der Mutter oder des Stiefvaters kommen, hieß es.
Gutachter Giovanni Talarico (45):„Wir können eine externe Aufnahme der Mittel nicht ausschließen, jedoch sprechen die hohen Werte für eine aktive Aufnahme durch Noah-Joel.“ Also könnten die Mittel dem Zweijährigen auch bewusst aktiv in Tabletten- oder Tropfenform gegeben worden sein.Beim Angeklagten wurde eine dreifach höhere Konzentration von Amphetamin in Haaren festgestellt als bei der Mutter. Der Mann hatte einer Haftrichterin noch erzählt, dass er keine Betäubungsmittel konsumiere.

        Bereits am Montag hatten Zeugenaussagen die Gewaltbereitschaft des Vaters gezeigt. „David hat Leonie mit dem Handrücken und voller Wucht ins Gesicht geschlagen, Leonie stürzte gegen die gegenüberliegende Wand, weinte und schrie laut“, beschrieb Marko K. – der Cousin des Angeklagten – den Vorfall bei einem Grillabend.
      
„Er hat richtig ausgeholt, ich erinnere mich noch genau. Anschließend packte David die kleine Leonie und steckte das Mädchen kopfüber in den schwarzen Müllsack, Leonie schrie, lief anschließend weinend in Ihr Zimmer.“Der Prozess wird am 19. November fortgesetzt. Dann sollen weitere Zeugen aus dem Umfeld des Paares sowie ein Gutachter gehört werden, der untersucht hat, ob es einen Treppensturz mit einem Puppenwagen gegeben hat und dies zu den Schäden am Wagen passt. Ein Urteil soll frühestens am 9. Januar 2020 fallen.
