
# «Ищем айтишников, которые готовы преподавать на ИТ-курсах». Опрос от Сергея Лавриненко

Published at: **2019-11-04T18:37:00+00:00**

Author: **Отдел информации dev.by**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/opros-it-prepod)

Автор телеграмм-канала «Колонка некодера» Сергей Лавриненко 1 ноября запустил исследование. Говорит, его «немножко привлекают к теме строительства IT-страны». Цель исследования: разобраться, как привлечь и мотивировать опытных айтишников пойти преподавать. Качественные преподы — хорошо подготовленные специалисты после ИТ-курсов. dev.by предлагает всем, кто заинтересовался, тоже поучаствовать в опросе. Анонимно. + публикуем предварительные результаты, которые удалось получить Сергею за три дня.

        Перейти на страницу с вопросами и поучаствовать в исследовании
      
1) Люди откликаются охотно и охотно хотят преподавать. Это радует.
2) Справедливый ценник на час преподавания коррелирует примерно с айтишными рейтами. То есть тот же диапазон, что и на продакшне, с поправкой на опыт — более опытные ставят цену подороже. 10% вообще готовы преподавать бесплатно.
3) Больше хотят преподавать, как ни странно, миды. Видимо для них это означает какой-то потенциальный переход в лидство в их голове. Уверенно хотят преподавать люди с опытом 15+. Преподавание им нужно для того, чтобы сменить опостылевший офис на что-то новое. Но в целом мотивация номер 1 — денежная. Мотивация номер 2 по популярности — сам кайф от процесса передачи знаний.
4) Большинство хочет преподавать несколько часов в неделю, без отрыва от продакшна. Это потребует специфической компановки курсов, но несёт определенные плюсы, так как люди в продакшне не будут отрываться от трендов в своей специальности, будут практиками.
5) 50% ответивших оставили свои адреса, то есть потенциально заинтересованы в предложениях по преподаванию. Это фантастический результат. Возможно, мы пошарим анкету ещё шире и создадим базу преподов, если пойдёт скачок курсов после стимулирования со стороны государства.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​​
