
# 설계사 보험료 대납 철퇴…가상계좌 입금자 확인제 도입

Published at: **2019-11-05T21:00:00+00:00**

Author: **(서울=뉴스1) 민정혜 기자**

Original: [뉴스1](http://news1.kr/articles/?3761778)

금융감독원이 은행·보험권과 손잡고 보험료 수납용 가상계좌의 실제 입금자를 확인하는 전산시스템을 내년 상반기에 도입한다. 보험설계사가 가상계좌를 이용해 계약자명으로 보험료를 대신 입금하는 불법행위를 차단하기 위한 조치다. 특히 설계사가 보험료를 가상계좌로 대납한 경우 계약유지율이 크게 떨어져 금감원은 가상계좌가 부당 모집행위에 이용되고 있다고 봤다.6일 금감원에 따르면 내년 상반기 보험사는 은행으로부터 가상계좌의 실제 입금자(계좌주) 정보를 제공받아 보험료 대납 여부를 확인하는 전산 시스템을 도입한다. 현재 가상계좌는 누구라도 계약자명으로 보험료를 입금할 수 있어 보험사는 보험료의 실제 입금자를 확인할 수 없다. 가상계좌를 이용하면 입금인 이름을 임의로 적을 수 있기 때문이다. 이 때문에 보험사는 설계사가 계약자명으로 보험료를 입금하는 대납행위를 통제하기 어려웠다. 보험료 대납은 보험업법에서 금지하는 부당 모집행위다. 특히 보험료 납부에 가상계좌를 이용하면 그렇지 않은 경우보다 계약유지율이 크게 떨어지는 공통된 양상을 보였다. 설계사가 6회 연속 가상계좌로 보험료를 입금한 경우 2년 계약유지율(25회차)은 34.0%에 불과하다.
이는 최초보험료를 가상계좌 이외의 방식으로 납부한 경우의 2년 유지율 74.1%보다 40.1%p(포인트)나 낮다. 최초보험료를 가상계좌로 납부한 경우 2년 유지율은 61.3%로 그렇지 않은 경우보다 12.8%p 떨어졌다. 금감원 관계자는 "설계사가 보험료를 대납하거나 허위계약을 맺고, 모집수수료 환수기간이 지나면 계약을 해지하는 일명 '차익거래'에 가상계좌가 이용되는 것으로 의심된다"고 설명했다. 차익거래는 설계사들이 보험료 대납이나 허위계약을 이용해 낸 보험료보다 더 많은 모집수수료를 얻고 계약을 해지하는 행위를 말한다. 보험사는 계약 첫해 설계사에게 모집수수료로 월보험료의 최대 17배를 지급할 수 있어 차익거래가 가능하다. 현재 보험료 납입은 자동이체(78.5%), 신용카드(12.4%), 가상계좌(5.8%), 실시간 계좌이체(2.0%) 등 다양한 방법으로 이뤄지고 있다. 그중 가상계좌는 국내 10개 손해보험사 기준 2017년 4074만건, 2018년 4296만건, 2019년 상반기 2189만건으로 이용 건수가 증가 추세다. 다만 해당 시스템이 도입돼도 설계사나 보험대리점이 본인 명의가 아닌 가상계좌에 보험료를 대납하면 보험사가 솎아 낼 수 없는 한계가 있다. 금감원은 업권별 협회, 보험·은행 대표사로 구성된 태스크포스(TF)에서 이 같은 허점을 보완해 제도의 실효성을 높일 수 있는 방안을 강구한다. TF는 6일 킥오프(Kick-off) 미팅을 갖고 12월까지 약 2개월간 구체적인 추진안을 마련한다. 금감원 관계자는 "설계사가 가상계좌를 부당 모집행위에 이용하는 것을 원천적으로 차단해 건전한 보험거래 질서를 확립하고, 모집수수료 누수를 예방해 보험료 인상요인을 없앨 수 있을 것"이라고 밝혔다. mjh@news1.kr
