
# Thánh lễ ở London cầu nguyện cho 39 nạn nhân chết trên xe container

Published at: **2019-11-04T03:13:00+00:00**

Author: **Đăng Nguyễn - BBC**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/the-gioi/thanh-le-o-london-cau-nguyen-cho-39-nan-nhan-chet-tren-xe-container-1028823.html)

Hơn 100 người đã tham dự thánh lễ tại nhà thờ ở phía đông London hôm 2.11, tưởng nhớ 39 nạn nhân được cho là người Việt chết trong xe container.    
Linh mục Simon Nguyen chủ trì buổi lễ.
Theo BBC, linh mục Simon Nguyen, người chủ trì thánh lễ, nói 39 người chết “khi đang mưu cầu hạnh phúc”. Hôm 3.11, cũng tại nhà thờ, Đức cha Nicholas Hudson cũng đã cầu nguyện cho những kẻ buôn người, "để họ có thể thay đổi trái tim sau thảm kịch này".
Buổi lễ có sự tham gia của Cộng đồng Công giáo gốc Việt tại London, Anh. "Chúng ta cầu xin Chúa đưa họ đến nơi của ngài dù một vài người trong số họ không phải người Công giáo, nhưng họ tin vào sự bình yên vĩnh cửu, vì vậy chúng ta cầu nguyện cho họ", linh mục Simon Nguyen, nói.
Nến được xếp thành hình số 39, là số người chết trong xe container hôm 23.10.
Cảnh sát ở Essex nói họ đang “liên lạc trực tiếp với một gia đình ở Việt Nam cũng như chính phủ Việt Nam” để xác minh danh tính của các nạn nhân. Hôm 1.11, cảnh sát cho biết có thể toàn bộ 39 người chết trong xe container là người Việt Nam.
Tài xế lái xe container, Maurice Robinson, 25 tuổi, bị truy tố với 39 cáo buộc, bao gồm ngộ sát, buôn người và rửa tiền. Eamon Harrison, 23 tuổi, tài xế xe chở container đến cảng Zeebrugge, Bỉ trước khi chiếc xe lên phà tới Anh, cũng bị bắt với cáo buộc ngộ sát. Cảnh sát đang truy nã hai nghi phạm Ronan Hughes và Christopher Hughes. Hai người này được cho là đầu mối quan trọng giúp phanh phui đường dây buôn người.
