
# VIDEOS| “Asesino igual que Pinochet”: Ciclistas se manifestaron frente a la casa de Sebastián Piñera

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/03/videos-asesino-igual-que-pinochet-ciclistas-se-manifestaron-frente-a-la-casa-de-sebastian-pinera/)


        Si bien la manifestación de los ciclistas se desarrolló paralelamente en varias regiones del país, la de Santiago cobró una especial relevancia, debido a que alcanzó la casa del propio mandatario.
      
Durante este domingo, cuando se cumplen casi dos semanas completas de movilizaciones sociales en todo el país, la misma casa del Presidente Sebastián Piñera se sumó a los escenarios de las protestas ciudadanas.
Esto ya que una manifestación convocada por el “Movimiento Furiosos Ciclistas“, que llamó a “llenar de pedales” las calles de Santiago y regiones, aglomeró a más de mil ciclistas en las inmediaciones de la casa del mandatario, y a otros miles en todo el país.
La convocatoria en Santiago, partió desde Plaza Italia para luego dirigirse hacia el sector de San Damián, en la comuna de Las Condes.
Allí, la manifestación llegó a sólo metros de la residencia presidencial, que se encuentra en la intersección de las calles Charles Hamilton con Valle Alegre.
Pero además de este punto, la convocatoria llevó a gente a puntos tales como las comunas de Maipú, La Florida, Ñuñoa, entre otras. Desde regiones, Viña del Mar también se sumó al “pedaleo”. 
A continuación revisa videos del trayecto de los manifestantes, y de la llegada de los mismos a las inmediaciones de la morada del mandatario.
