
# PDIP: Megawati Masih di Jepang, Undangan Kongres NasDem Sudah Disampaikan

Published at: **2019-11-06T23:00:08+00:00**

Author: **Rolando Fransiscus Sihombing**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4774936/pdip-megawati-masih-di-jepang-undangan-kongres-nasdem-sudah-disampaikan)

Jakarta - Partai NasDem akan menyelenggarakan kongres pada 8-11 November 2019. Sekjen PDIP Hasto Kristiyanto mengatakan telah menyampaikan undangan NasDem kepada Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri.
"Ya kami sudah sampaikan (undangan kongres Nasdem) ke Ibu Megawati, saat ini beliau sedang berada di Jepang," kata Hasto di Hotel Sultan, kawasan Senayan, Jakarta Pusat, Rabu (6/11/2019).
Namun, Hasto belum bisa memastikan kehadiran ketua umum partai berlambang banteng tersebut. Sebab, Megawati masih berada di Jepang untuk kegiatan pribadi.
"Undangan sudah disampaikan kepada Ibu Megawati Soekarnoputri. Nanti kalau beliau hadir lebih awal ya tentu saja biasanya ibu hadir, tapi nanti kita lihat karena beliau masih di Jepang," ujar Hasto.
Partai NasDem akan menggelar kongres ke-2 pada 8-11 November mendatang. Kongres itu akan membahas persiapan Pilkada 2020 hingga persiapan Pilpres 2024.
"Rancangan-rancangan keputusan yang dilakukan yang pertama pemilihan dan penetapan Ketua Umum Partai NasDem periode 2019-2024. Rancangan keputusan di dalam sidang, sidang komisi pleno dan komisi, di antaranya terkait dengan amandemen, adendum, penambahan, pengurangan, perubahan organisasi yang terkait dengan transformasi maupun regenerasi politik," ujar Ketua Steering Committee Kongres NasDem Johnny G Plate di Kantor DPP NasDem, Jalan RP Soeroso, Gondangdia, Jakarta Pusat.

        (rfs/idn)
      
