
# В МИД Украины вызвали посла Чехии из-за визита «Къырым бирлиги» в Прагу

Published at: **2019-11-01T11:05:15+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-krym-mid-ukrainy-posol-chehii/30248002.html)

В Министерство иностранных дел Украины вызвали посла Чешской Республики в Украине в связи с визитом в Прагу представителей пророссийской крымскотатарской организации «Къырым бирлиги».
Об этом УНН сообщила пресс-секретарь МИД Украины Екатерина Зеленко.
По ее словам, послу Чешской Республики Радеку Матулу выразили «решительный протест».
«Посол Чехии в Украине отметил, что данная информация является фейковой и не соответствует действительности», – сообщила пресс-секретарь.
Как отметила Зеленко, дипломат также подчеркнул, что представители «Къырым биргили» не получали приглашения на официальные мероприятия в Праге и не имели никакого контакта с президентом Чешской Республики.
«Господин Матул заверил украинскую сторону, что позиция Чешской Республики относительно аннексии Крыма и временно оккупированных Российской Федерацией территорий Украины остается неизменной», – добавила Зеленко.
Ранее в СМИ появилась информация о том, что президент Чехии Милош Земан пригласил на торжественный прием в Пражском граде представителей подконтрольной Кремлю крымскотатарской организации «Къырым бирлиги».
На странице «Къырым бирлиги» в Фейсбуке сообщается, что мероприятие в Праге посетила руководитель благотворительных проектов организации Тамила Безазиева.
Посольство Украины в Чехии выразило решительный протест в связи с этим визитом.​
Национальный лидер крымских татар Мустафа Джемилев считает, что президент Чехии Милош Земан не знает, что из себя представляет подконтрольная России крымскотатарская организация «Къырым бирлиги», посетившая официальное мероприятие в Чехии. Джемилев уверен, что такие визиты организовывает российская ФСБ для легализации аннексии Крыма.
Прокуратура Автономной Республики Крым изучает информацию о выезде представителей пророссийской крымскотатарской организации «Къырым бирлиги» в Чешскую Республику.
