
# Nana flagra Marcos agarrando Paloma e clima esquenta na novela Bom Sucesso

Published at: **2019-11-07T17:30:48+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577779/tv-e-famosos/nana-flagra-marcos-agarrando-paloma-e-clima-esquenta-na-novela-bom-sucesso-07112019)

Marcos e Paloma já não conseguem mais controlar a paixão que estão sentindo, nem mesmo quando se encontram na mansão e nos próximos capítulos da novela Bom Sucesso, eles ficarão lendo na biblioteca quando acabarão se entregando a desejo que sentem um pelo outro. Quando o casal estiver aos beijos, Nana chegará ao local e flagrará tudo, deixando os dois constrangidos.
Tudo começa com Paloma na biblioteca lendo ‘Don Juan’, quando o galã chega e vê a irmã no sofá com Sofia, mas logo elas saem, deixando o filho de Alberto sozinho com a costureira. Ele irá sugerir a leitura de algum livro para se distraírem e a mocinha pergunta: “É verdade que nessa versão ele se apaixona no final?”
Publicidade
Esperto, o rapaz a chama para ficar bem próxima e os dois lerem juntos. Paloma irá relutar a princípio, mas depois cederá. Ela fará as falas de Inês e ele de Don Juan. Então chega o momento em que o personagem decide pedir a mão da amada em casamento, deixando Marcos e a costureira envolvidos na história.
Quando começarem a beijar, Naná chegará à biblioteca e ao ver a cena dirá que já devia ter desconfiado. Alberto chegará logo em seguida e a empresária diz ao casal que eles devem contar o que estava acontecendo ali. Estas cenas irão ao ar na noite desta quinta-feira, dia 7 e mostrará que a tendência na trama da 19 horas é criar uma dúvida a mais na cabeça da mocinha.
Publicidade
É que antes ela estava dividida entre Ramon e Marcos, mas agora também começará a perceber que sente algo diferente por Alberto e ficará confusa em relação aos seus sentimentos.
