
# Deuda de gobierno estadounidense supera los 23 billones de dólares

Published at: **2019-11-02T09:27:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100291-deuda-de-gobierno-estadounidense-supera-los-23-billones-de-dolares)


        A más de 23 millones de millones de dólares asciende hoy, por primera vez en su historia, la deuda del Gobierno de EE.UU., según datos del Departamento del Tesoro.
      
El monto creció aproximadamente 16 por ciento desde que el presidente norteamericano, Donald Trump, llegó al poder el 20 de enero de 2017, divulgó la publicación The Hill.
Por aquella fecha, la deuda era de 19,9 billones de dólares, y hace 10 meses superó los 22 billones de dólares, recordó el medio de prensa.
La referida entidad federal informó el pasado 25 de octubre que el déficit del presupuesto federal en el año fiscal 2019, concluido el 30 de septiembre, se situó en 984 mil millones de dólares, el mayor desde 2012.
Tal cantidad representa un incremento de 26 por ciento con respecto al registro del período precedente, cuando el saldo negativo fue de 779 mil millones de dólares.
Además, de acuerdo con el reporte oficial, el desequilibrio fiscal como porcentaje del Producto Interno Bruto pasó de 3,8 a 4,6 de un año a otro.
En tanto, agregó la fuente, los aranceles impuestos por las acciones de Trump, en medio de sus guerras comerciales, principalmente contra China, aportaron 30 mil millones de dólares.
A mediados de julio, The Hill divulgó que la Casa Blanca proyectó que el déficit federal excedería el billón de dólares este año, y mencionó entonces que ese nivel solo se superó en los cuatro años siguientes a la llamada Gran Recesión en 2008.
