
# Тюменские колледжи получили новое оборудование в рамках нацпроекта

Published at: **2019-11-05T09:13:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/nprojects/2357890)


        ТЮМЕНЬ, 5 ноября, ФедералПресс. Всего в сферу образования в регионе вложат более сотни миллиардов рублей. Программа развития рассчитана на ближайшие шесть лет
      
В Тюменской области были выделены средства на оснащение мебелью и оборудованием среднеспециальных учебных заведений в рамках реализации регионального проекта«Молодые профессионалы» нацпроекта «Образование». Расходы удалось покрыть за счет средств федерального и областного бюджетов в рамках соглашений между правительством Тюменской области и Министерством просвещения РФ. Об этом рассказала первый заместитель губернатора региона Наталья Шевчик.«Только в этом году удалось полностью переоснастить мастерские в 6 тюменских колледжах с помощью соврременнейшего оборудования. В последующем времени эта работа продолжится. Подобные меры позволяют сделать образование более качественным и ориентированным на требования WorldSkills», - подчеркнула Шевчик.
Отметим, что в данный момент Тюменская область готовится к XVII Открытому Региональному Чемпионату«Молодые профессионалы»(World SkillsRussia), который состоится в период с 28 по 30 ноября. На сегодняшний день это крупнейшие соревнования, проходящие в нашей стране, нацеленные на студентов средних профессиональных учреждений в возрасте от 16 до 22 лет. Шевчик также подчеркнула, что в регионе активно занимаются вопросами профориентации подрастающего поколения, приведя в пример фестиваль«Билет в будущее», который собрал в конце октября нынешнего года более 8 000 школьников. Также в настоящее время у молодых людей есть возможность посетить кванториум.
Ожидается, что в ближайшее время в дополнение к действующему тюменскому детскому технопарку добавится тобольский. И уже сейчас в распоряжении ребят из сельской местности находится аналогичный мобильный компленкс. Лаборатория на колесах позволит проводить опыты и заниматься с высокотехнологичным оборудованием.

        Фото:admtyumen.ru
      
