
# ¿Quieres eliminar la celulitis? Estos son los hábitos que debes seguir

Published at: **2019-11-07T11:35:00+00:00**

Author: **Jheninfer Rodil**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/salud/1517693-celulitis-eliminarla-recomendaciones-evitar-infeccion-bacteriana-complicaciones-prevencion-celulitis-enfermedades)

Muchas veces las piernas constituyen la zona del cuerpo más afectada por la celulitis y para ocultarlas muchas mujeres llegan al extremo de modificar su manera de vestir. Es así que cuando nos queremos poner esa falda que tanto nos gusta optamos por descartarlo y simplemente ponernos un pantalón.
Cabe mencionar que, de acuerdo a Sylvia Dongo, cosmiatra, explica que no hay mujer que no tenga en algún lugar de su cuerpo a ese enemigo público llamado ‘’Piel de naranja’’.
Sin embargo, este problema a la piel tiene solución y que solo necesitas seguir algunos consejos que la especialista recomienda. Te damos una buena noticia, ¡puedes eliminarlas!
1. Hidratarse: No estar bien hidratado definitivamente genera grandes cambios en nuestro cuerpo, es necesario beber una buena cantidad de agua al día para mejorar el aspecto de nuestra piel y el buen funcionamiento de nuestro organismo.
2. Una dieta saludable: ¡Importante! Es esencial que consumas al menos 5 piezas de frutas y verduras cada día de forma regular si deseas una piel saludable y mejorar el aspecto de la celulitis.
3. Reducir la sal:  al disminuir su ingesta ayudas a eliminar el exceso de líquidos en el tejido adiposo reduciendo notablemente la piel de naranja.
4. Dejar las grasas: ¡No más frituras o golosinas! Por otro lado, no tienes que renunciar a todas las grasas, las naturales como: la palta, el pescado y las aceitunas, hidratan la piel y también le dan firmeza.
5. Controles hormonales: si estás pasando por cambios hormonales es necesario controlarlos con un especialista.
Sylvia Dongo, cosmiatra y especialista en el cuidado de la piel nos sugiere: ‘’Ahora que ya conoces los hábitos que te ayudarán a eliminar la piel de naranja, toma cartas en el asunto. La buena noticia es que también existen muchos tratamientos alternos para combatirla como: la carboxiterapia, la radiofrecuencia, la mesoterapoia, el ultrasonido, el cavitador, la hidrolipopacia, etc.‘’
