
# Следователи проверяют подозреваемых в убийстве начальника отдела «Э» по Ингушетии

Published at: **2019-11-03T09:54:00+00:00**

Author: **Ирина Якино**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/77/incidents/2357062)


        МОСКВА, 3 ноября, «ФедералПресс». Следствие проверяет девять человек, которые могут быть причастны к убийству начальника Центра противодействия экстремизму (ЦПЭ) МВД Ингушетии Ибрагима Эльджаркиева и его брата. Об этом сообщает ТАСС со ссылкой на собственные источники.
      
Правоохранительным органам удалось отследить мобильные телефоны подозреваемых в подготовке и совершении убийства, владельцев которых сейчас проверяют. По данным источников «Интерфакса», преступники готовились несколько недель: изготовили клоны автомобильных номеров, изучили маршруты передвижения жертв за пределами республики и были осведомлены о планах Эльджаркиева остановиться в Москве дома у брата.
Следствие рассматривает несколько версий убийства, среди которых служебная деятельность Эльджаркиева, месть со стороны экстремистских групп республики, а также личные мотивы.
Нападение на начальника центра по борьбе с экстремизмом МВД по Республике Ингушетия и его брата 1988 года рождения было совершенно 2 ноября во дворе на улице академика Анохина в Москве. Неизвестный произвел не менее десяти выстрелов и скрылся. В столице был объявлен план «Перехват», но подозреваемого обнаружить не удалось. Председатель СК России Александр Бастрыкин поручил следователям-криминалистам и экспертам центрального аппарата ведомства оказать практическую помощь в расследовании этого дела. Ход расследования поставлен на контроль в центральном аппарате СК России.
Ранее, в январе этого года, на начальника центра «Э» по Республике Ингушетия уже пытались совершить покушение. Группа неизвестных из автоматического оружия обстреляла его автомобиль, но тогда Эльджаркиев остался жив.

        Фото: pixhere.com
      
