
# Aula gratuita de mergulho vai marcar criação de parque marinho da Cidade Baixa

Published at: **2019-11-07T19:30:00+00:00**

Author: **Carmen Vasconcelos**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/aula-gratuita-de-mergulho-vai-marcar-criacao-de-parque-marinho-da-cidade-baixa/)

Não sabe o que fazer no próximo final de semana? Que tal ter aula de mergulho gratuita para conhecer o naufrágio do Blackadder, contemplar cavalos marinhos e participar de uma ação de limpeza nas áreas submersas da praia da Boa Viagem? Essa é a melhor proposta para esse domingo (10), à partir das 6h, atrás do paredão da antiga fábrica que ocupou auela região, nas proximidades da Avenida Luiz Tarquínio.
A iniciativa integra a programação da Virada Sustentável Salvador 2019 e faz parte das ações para criação do Parque Cavalo Marinho, na Cidade Baixa, e prosseguirá até o meio dia. A programação está aberta à população e será gratuita, contando, ainda, com uma roda de conversa sobre a importância da criação do Parque Marinho na área, além de um abraço simbólico no espaço.
A proposta de criação do Parque Cavalo Marinho é uma das bandeiras dessa edição da Virada. Atualmente, a proposta vem reunindo pescadores, mergulhadores, estudantes, pesquisadores, sociedade civil organizada e órgãos públicos, que pretendem ver o projeto funcionando dentro dos próximos 12 meses.
Para ele, projetos como este estão em total sintonia com a Agenda 2030 da ONU rumo ao desenvolvimento sustentável e são de extrema importância.  “Especialmente no momento atual, diante de resoluções ambientais preocupantes”, destaca Galvão. 
Área privilegiadaDe acordo com um dos pesquisadores do Instituto Federal de Educação, Ciência e Tecnologia Baiano - IF Baiano, à frente dos estudos preliminares para a implantação da unidade, e que também foi consultor para a criação do Parque Marinho da Barra, o geólogo José Rodrigues Filho, a área para implantação do Parque – que vai da Boa Viagem à Calçada -  é desconhecida de uma parcela da população por ficar atrás de muros, vielas e das estruturas das casas dos antigos funcionários da fábrica. 
“Essa faixa litorânea é uma das mais seguras e belas da Baía de Todos os Santos, mas a ocupação histórica ofuscou todo o seu potencial. A ideia do parque é reurbanizar toda a localidade, possibilitando que as pessoas tenham acesso, possam usar a orla para caminhar, passear, tomar banho nas piscinas naturais, além de garantir uma fonte de renda para a população do entorno”, diz o pesquisador.
Além da qualidade da praia, José Rodrigues chama atenção para a qualidade da água na região e para a presença da barreira de corais. “Toda a área submersa apresenta uma diversidade biológica maior que a Barra, possibilitando avistar, inclusive, cavalos marinhos, animais que correm risco de extinção”, completa. 
O pesquisador faz questão de ressaltar que além de resgatar uma área importante da cidade para a população, a criação do parque pretende colocar fim de uma vez por todas numa prática de décadas que compromete não apenas o acervo natural como arquitetônico da área, que é a pesca com bombas.
"A pesca predatória fragiliza todo o ambiente marinho e terrestre, inclusive, o antigo abrigo D. Pedro II, que agora passa a integrar o Santuário da Santa Dulce dos Pobres, foi muito prejudicado com essa prática”, pontua. “Queremos ajudar a escrever uma nova história de preservação ambiental e desenvolvimento social e convidamos à população à participar dessa iniciativa”, finaliza. 
Serviço:Virada Sustentável Salvador 2019 – de 08 a 10 de novembroAtividades ambientais na Praia de Boa Viagem: mergulho no naufrágio “Blackadder”; mergulho para contemplação de cavalos marinhos; ação de limpeza da praia; competição de natação; roda de conversa sobre a criação do Parque Marinho da Cidade Baixa; abraço simbólico ao ParqueLocal: Praia de Boa Viagem (Av. Luiz Tarquínio), das 6h ao meio diaData: 10 de novembroGratuitoProgramação completa: www.viradasustentavel.org.brMais informações: @viradasustentavel.salvador
