
# В Новом свете откроют апарт-отель и кафе

Published at: **2019-11-04T11:45:00+00:00**

Author: **Николай ШЛЫК**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/stroitelstvo/v_novom_svete_otkroyut_apart_otel_i_kafe.html)

Двухэтажный дом с небольшой мансардой был построен еще в прошлом веке на улице Горького, 27 в районе усадебной жилой застройки Нового света. Несколько лет назад завершилось отселение жильцов из непригодного для проживания здания. торговое унитарное предприятие «Лимож» планировало разместить здесь на первом этаже кафе. Но это не решало задачи вовлечения в хозяйственный оборот всего здания – часть его оставалось пустой. Чтобы полностью отреставрировать дом, потребовались бы значительные средства. В результате дом был продан индивидуальному предпринимателю, у которого есть собственное проектное бюро и, что самое важное, нестандартное решение, как возродить этот дом.
За сравнительно короткое время разработали проектную документацию по реконструкции нежилого здания под многофункциональное, которая прошла экспертизу. Определен нормативный срок строительства – 6 месяцев, завершение работ намечено на июнь 2020 года. Второй частью проекта стало приведение в порядок прилегающей к дому территории с оборудованием парковок и озеленением.
Как рассказали в управлении архитектуры и градостроительства Гродненского горисполкома, реконструкция начала проводиться без существенного увеличения высоты самого здания. Сохранятся пропорции и объемы, характерные для исторической застройки этого района. Единственное, что маленькая мансарда будет перестроена в целый мансардный этаж.
В итоге на первом этаже дома разместится кафе, на втором и в мансарде – апартотель.
