
# صحيفة تركية تكشف خدعة قسد للالتفاف على اتفاق المنطقة الآمنة شمال سوريا

Published at: **2019-11-06T09:52:23+00:00**

Author: **محرر الدرر الشامية**

Original: [الدرر الشامية](https://eldorar.com/node/143268)


        الدرر الشامية:
      
كشفت صحيفة "يني شفق" التركية، اليوم الأربعاء، خدعة ميليشيا "قسد" للالتفاف على اتفاق المنطقة الآمنة في شمال سوريا.
وذكرت الصحيفة التركية، أن الميليشيات الكردية ما زالت تتواجد في بعض النقاط في مدينة القامشلي، بزي النظام السوري، كما أنها تعزز من تواجدها في منطقة تل تمر التي تعد موقعًا إستراتيجيًّا للسيطرة على الطريق السريع "إم 4".
ولفتت الصحيفة إلى أن "قسد" ما زالت تواصل هجماتها بالأسلحة الثقيلة في مواجهة القوات التركية و"الجيش الوطني السوري"، بحسب موقع "عربي 21".
وأشارت إلى أن "الوحدات" الكردية تتمركز في عين العرب، وفي غربي الفرات بمدينتي منبج وتل رفعت، وترتدي زي النظام السوري الرسمي
وأوضحت أن الميليشيات الكردية تتواجد على الخطوط الأمامية تحت مظلة القوات التي شكلها مسيحيون شمال سوريا.
وكان الرئيس التركي رجب طيب أردوغان أكد أمس الثلاثاء، على أن ميليشيا "الحماية" الكردية لم تنسحب من المنطقة الآمنة شمال شرق سوريا، خلافًا للإعلان الروسي عن انسحابها.
وقال "أردوغان": "لا أرى انسحابًا واقعيًّا لتنظيم (ي ب ك) الإرهابي من المنطقة المتفق عليها مع روسيا".
وأكد "أردوغان" أن تركيا ستواصل القضاء على أي تهديد إرهابي سواء من داخلها أو خارجها دون النظر إلى من يقف وراءه، لحين إنشاء منطقة آمنة وعودة اللاجئين السوريين إلى مناطقهم.
يذكر أن "بوتين وأردوغان" اتفقا في 22 من أكتوبر/تشرين الأول الماضي، في مدينة سوتشي على تعهد روسيا بسحب المسلحين الأكراد خارج المنطقة الآمنة على الشريط الحدودي لسوريا بشكل كامل، بعمق 30 كيلومترًا، خلال 150 ساعة، وتسيير دوريات مشتركة على طول الحدود السورية التركية.
