
# Colombia será epicentro de la gastronomía en América con Bogotá Madrid Fusión

Published at: **2019-11-05T19:52:40+00:00**

Author: **Redacción Cromos**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/cromos/gastronomia/colombia-sera-epicentro-de-la-gastronomia-en-america-con-bogota-madrid-fusion-articulo-889671)

Del 7 al 10 de noviembre se realizará la primera edición de Bogotá Madrid Fusión (BMF), una plataforma de circulación, contacto para los negocios y fortalecimiento empresarial que busca convertir a Bogotá y a la Región en epicentro de la gastronomía en América. 
“Colombia se mostrará como la próxima despensa del mundo”, afirmó a Efe Harry Sasson del restaurante homónimo que ocupa el puesto 22 en el ránking de los 50 Mejores de Latinoamérica, que participará en este congreso gastronómico internacional junto a compatriotas como Leonor Espinosa (Leo), Miguel Warren (Barcal) o Álvaro Clavijo (El Chato), y colegas foráneos como el peruano Virgilio Martínez (Central), el mexicano Enrique Olvera (Pujol) o el español Joan Roca (El Celler de Can Roca).

        Ver: Llorente, el mejor nuevo restaurante de Bogotá
      
Impulsado por la Cámara de Comercio de Bogotá y el Grupo Vocento, propietario de Madrid Fusión, contará con ponencias, talleres y una feria comercial para posicionar a la región de Bogotá como "destino gastronómico de talla internacional", algo que será posible, señala Sasson, porque la cocina colombiana "está en un nivel muy lindo".
"Los cocineros colombianos nos demoramos entender que teníamos que hacer nuestra cocina y no copiar, porque la sociedad quería comer lo que veía fuera y se lo ofrecíamos", añade el chef, quien destaca que eso ha cambiado. "Es un privilegio que hayan escogido Colombia como puerta de entrada a Latinoamérica. Es una gran oportunidad para mostrar nuestra cocina y nuestra despensa".
El evento, que se llevará a cabo en Corferias, contará con diferentes espacios y escenarios. Uno de ellos es el Congreso de Alta Gastronomía, un encuentro dirigido al público profesional que tendrá lugar entre el 7 y 8 de noviembre de 9:00 a.m. a 12:30 p.m. y de 2:30 p.m. a 6:30 p.m.
La agenda académica reunirá a más de 1.400 asistentes, y 20 chefs y cocineros ampliamente reconocidos a nivel nacional e internacional por su experticia en la escena gastronómica, quienes participarán en las diez ponencias que se realizarán diariamente y que tendrán una duración de 40 minutos.
Entre el sábado 9 y el domingo 10 de noviembre se realizarán 18 talleres magistrales, concebidos como oportunidades para que los amantes de la comida, profesionales y estudiantes con conocimientos básicos puedan tener un acercamiento con grandes chefs de la escena nacional e internacional.

        Por qué Bogotá
      
Benjamín Lana, presidente de la división de gastronomía del Grupo Vocento, asegura que escogieron a Bogotá para la realización del Congreso, por encima de México, Argentina y Perú, por su biodiversidad y por la riqueza cultural y gastronómica. También influyó la ubicación estratégica pues está a cinco horas de cualquier lugar del continente. Agregó que Colombia tiene más oportunidades de crecimiento que la mayoría de los países del continente en materia gastronómico.
Además, resaltó la nueva generación de chefs jóvenes y muy destacados que tiene el país y que van a dar tantas alegrías al país como el ciclismo.
889671
2019-11-05T14:52:40-05:00
article
2019-11-05T15:00:18-05:00
mfranco_250925
cromos
Redacción Cromos
Gastronomía
Colombia será epicentro de la gastronomía en América con Bogotá Madrid Fusión
82
3413
3495
