
# O Halloween pode trazer um iPhone 11 de oferta

Published at: **2019-11-01T18:00:57+00:00**

Author: **Mário Sousa**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/zzpublicidade/fixppo-halloween-ios-iphone-11/)

O Halloween já passou, mas a verdade é que as grandes marcas aproveitam para promover os seus produtos e dar continuidade no tempo e oportunidade aos utilizadores para usufruir das campanhas.
Assim, a iMyFone apresentou o seu concurso em que é possível ganhar um iPhone 11 gratuito e 20 licenças do seu software de recuperação do iOS: Fixppo. Qualquer pode ir a jogo, mas a data limite é dia 7 de novembro…
Qualquer leitor tem a possibilidade de usufruir desta oferta, basta para isso partilhar a página promocional do iMyFone Fixppo através do Facebook, Twitter e Reddit.
Seguidamente, temos de introduzir um email válido para ter a oportunidade de ganhar um iPhone gratuito! Simples? Não, de caras!
Além desta oferta, o iMyFone também está a distribuir 20 licenças gratuitas da ferramenta Fixppo.
Tal como mencionado no início deste artigo, está a decorrer o passatempo até dia 7 de novembro. Este passatempo é da total responsabilidade da iMyfone e pode ser visto nesta página.
As regras são simples: partilhar, por exemplo, a página oficial que se encontra aqui onde também encontramos os regulamentos.
O iMyFone Fixppo (iOS System Recovery) é uma ferramenta profissional que permite corrigir vários erros e problemas que possam ocorrer no sistema iOS.
Ademais, suporta todas as versões iOS e dispositivos nomeadamente:
É com toda a certeza que os problemas do iOs e do tvOS estão cobertos pelas funcionalidades do Fixppo, o que possibilita a correção e resolução de problemas do dispositivo.
Inegavelmente, passar a não existir necessidade de um especialista técnico, e sem comprometer os dados dos seus dispositivos.
Assim sendo, deixamos de nos preocupar com potenciais invasões de privacidade, nem se tem conhecimentos técnicos para pôr o programa a trabalhar.
Nas situações em que o dispositivo iOS estiver ou ficar estagnado, preso no ecrã banco/preto, ou no logótipo da Apple, pendurado no modo de recuperação (DFU), preso num processo de reinício em loops, ou ficar com um ecrã congelado, ou tão simplesmente não iniciar, o iMyFone Fixppo consegue ajudar.
Com efeito, trata-se de um software pensado para corrigir bastantes problemas do iOS, uma vez que apresenta dois modos cada um orientado para a solução de cada problema dependendo do estado em que o dispositivo esteja.
Com toda a certeza, bastam apenas alguns cliques para facilmente corrigir o problema do iOS no dispositivo.
São então disponibilizados dois modos, o modo padrão ou standard e o modo Padrão.
Este modo, simples, é capaz de resolver a maioria dos cenários, tais como aqueles em que o iPhone ou AppleTV está com o ecrã preso, ou congelado e a correção ocorre sem perda de dados no dispositivo iOS.
O modo Avançado tem o seu foco nos problemas mais sérios do iOs, sendo possível ativar um dispositivo inutilizado e corrige os problemas mais graves do iOS / tvOS em que o modo padrão não tem qualquer resultado e poderá causar perda de dados.
Que recursos mais pode esperar desta ferramenta de software?
Para conhecer melhor o software, recomendamos uma leitura ao guia oficial.
Em conclusão, se mais argumentos fossem necessários para validar a importância desta ferramenta, basta valorizar as opiniões dos seus clientes e influenciadores.
Em contraste com os vários comentários que se podem encontrar pela Internet, o software é altamente elogiado pela sua segurança, fiabilidade, interface amigável e a disponibilidade da sua equipa.
Em suma, não há nada como combinar uma tremenda ferramenta com uma tremenda oferta!! Vai deixar escapar esta grande oportunidade? É só seguir os passos que indicámos: Partilhar e Preencher com o email! Tão simples…
