
# Celana Cingkrang Dipersoalkan, Wamenag Bicara Penertiban

Published at: **2019-11-02T21:35:22+00:00**

Author: **Tim detikcom**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769999/celana-cingkrang-dipersoalkan-wamenag-bicara-penertiban)

Jakarta - Menteri Agama (Menag) Fachrul Razi dikritik oleh berbagai pihak karena mewacanakan larangan pemakaian cadar atau nikab dan celana cingkrang di kantor pemerintah. Wakil Menag (Wamenag) Zainut Tauhid Sa'adi pun membela Fachrul dengan menyebut wacana itu merupakan langkah penertiban dan penegakan disiplin ASN Kemenag.
"Tanpa harus mengaitkan dengan hak privasi seseorang, apalagi memperhadapkan dengan kebebasan dalam melaksanakan ajaran agama. Karena dalam penertiban dan penegakan disiplin tersebut dipastikan tidak ada satu pun ajaran agama, hak privasi, atau hak asasi seseorang dalam menjalankan ajaran agama yang dilanggar. Semuanya masih dalam koridor ketentuan hukum dan peraturan perundang-undangan yang ada," kata Zainut saat dihubungi detikcom, Sabtu (2/11/2019).
Zainut meminta publik untuk berpikir dewasa dalam menyikapi wacana larangan cadar dan celana cingkrang. Dia meminta masyarakat tak menaruh curiga terhadap wacana tersebut.
"Semua pihak hendaknya dewasa dalam menyikapi pernyataan Menteri Agama, khususnya terkait dengan penggunaan cadar dan celana cingkrang oleh ASN," sebut Zainut.
"Hal tersebut hanya untuk penertiban dan penegakan disiplin pegawai di lingkungan Kementerian Agama, sehingga tidak perlu ditanggapi secara emosional, berlebihan, dan penuh dengan kecurigaan," sambungnya.
Zainut mengingatkan, baik Aparatur Sipil Negara (ASN), maupun TNI-Polri, memiliki aturan berseragam tersendiri. Dia memastikan, aturan tersebut tidak melanggar nilai-nilai etika dan estetika, serta tidak bertentangan dengan ajaran agama.
"Sehingga ketentuan tersebut harus ditaati dan diindahkan oleh semuanya," ucapnya.
