
# Kapolda Sumut Minta Maaf Kasus Polantas Pukul Sopir Ambulans

Published at: **2019-11-04T13:59:02+00:00**

Author: **Ahmad Arfah Lubis**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4771330/kapolda-sumut-minta-maaf-kasus-polantas-pukul-sopir-ambulans)

Medan - Kapolda Sumatera Utara (Sumut) Irjen Agus Andrianto meminta maaf atas kasus polisi lalu lintas (polantas) memukul sopir ambulans di Kota Tebing Tinggi. Kapolda memastikan Brigadir UMP sudah mendapat sanksi internal.
"Saya pribadi mohon maaf kepada masyarakat yang kemarin ada selisih paham sama anggota di lapangan," kata Irjen Agus kepada wartawan di Mapolda Sumut, Jl Sisingamangaraja, Medan, Senin (4/11/2019).
Irjen Agus menegaskan ambulans menjadi salah satu kendaraan yang harus diprioritaskan dalam berlalu lintas. Tapi Irjen Agus menyebut kondisi psikologis polisi tak bisa dikendalikan seluruhnya.
"Namun di lapangan kembali psikologis anggota kita tidak bisa kendalikan satu-satu. Bahkan kita evaluasi anggota tersebut kita pindahkan ke staf biasa," ujar dia.
"Sekali lagi saya mohon maaf yang terjadi di lapangan. Kita semua selalu mengarahkan kepada anggota untuk melakukan yang baik kepada masyarakat," sambung Irjen Agus.
Oknum polisi yang memukul sopir ambulans sudah berdamai. Tetapi Brigadir UMP akan menjalani proses sidang disiplin untuk mempertanggungjawabkan sikapnya.
Kapolres Tebing Tinggi AKBP Sunadi sebelumnya mengatakan, sebagai anggota Polri, sikap Brigadir UMP tak mencerminkan budaya senyum, sapa, salam (3S). Sikapnya juga dinilai tak menunjukkan sosok polisi yang profesional, modern, tepercaya (promoter).

        (fdn/fdn)
      
