
# SWISS Alpine Lounge, un salon à l’ambiance chalet de montagne à l’aéroport de Zurich

Published at: **2019-11-03T13:00:00+00:00**

Author: **Ricardo Moraes**

Original: [Air Journal](https://www.air-journal.fr/2019-11-03-swiss-alpine-lounge-un-salon-a-lambiance-de-la-montagne-a-laeroport-de-zurich-5216003.html)

Au terminal A de l’aéroport de Zurich, SWISS a inauguré un salon évoquant l’ambiance de la montagne et proposant un nouveau concept de la restauration.
Accessible aux membres Senator de Miles & More, aux membres Star Alliance Gold et aux clients de la classe affaires de SWISS et du groupe Lufthansa, ce nouveau salon de 500 m2 peut accueillir 100 personnes. Il occupe l’espace de l’ancien salon First Class au Terminal A de l’aéroport de Zurich.
SWISS Alpine Lounge allie le charme d’un refuge de montagne à la fois rustique et moderne au confort et au style caractéristique des salons aéroportuaires de SWISS. Typique, elle se compose de bois clair et de meubles dont la plupart ont été créés sur mesure par des artisans suisses. Les tapis et housses de coussins haut de gamme au style montagnard ont également été conçus artisanalement par de petits fabricants suisses. De grandes tables communes en bois soulignent le style refuge de montagne; de hautes fenêtres offrent une vue exceptionnelle sur le tarmac et les avions en mouvement.
Avec ce salon, SWISS innove également par son approche de la restauration. L’élément central de la SWISS Alpine Lounge est un four rustique dans lequel sont préparés des plats de saison que les voyageurs peuvent personnaliser à leur goût en ajoutant différents ingrédients. L’offre de boissons comprend notamment une sélection de vins et spiritueux suisses locaux.
Le salon SWISS Alpine Lounge est ouverte du lundi au vendredi de 5 h 30 à 18 h 30. 
@SWISS
 
