
# Sistem Lama Dianggap Usang, Kemenkumham Usung Pengaduan Online Kekayaan Intelektual

Published at: **2019-11-04T21:26:00+00:00**

Author: **Alfreds Tuter**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742849/nasional/sistem_lama_dianggap_usang_kemenkumham_usung_pengaduan_online_kekayaan_intelektual.html)

KBRN, Jakarta: Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual (DJKI) menilai Sistem pengaduan pelanggaran dan pelayanan kekayaan intelektual yang ada sekarang, berbasis surat menyurat dinilai kurang efektif dan efisien.
Melihat permasalahan itu, akhirnya DJKI  meluncurkan layanan E-Pengaduan berbasis online terkait pelanggaran dan pelayanan kekayaan intelektual. Langkah ini agar memudahkan masyarakat sekaligus mengajak masyarakat aktif menciptakan iklim berkreasi dan berinovasi yang kondusif.
"Membangun aplikasi “Pengaduan KI Online” yang dapat diakses di E -pengaduan.dgip.go.id.," ucap Menkumham Yasonna H. Laoly dalam sambutannya di pembukaan acara peluncuran Pengaduan KI Online di Hotel JW Marriott, Jakarta, Senin (4/11/2019).
"Jangan sampai nanti sudah diambil oleh negara lain baru kita bingung. Nanti reog bukan lagi reog Ponorogo tapi jadi reog kuala lumpur," tambahnya.
Satu Rangkaian Rapat Kerja Teknis 
Acara peluncuran pengaduan online ini merupakan bagian dari Rapat Kerja Teknis Pelayanan Kekayaan Intelektual bagi Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM (Kemenkumham) terhitung mulai 4 hingga 7 November 2019 di tempat yang sama. 
Adapun menurut Direktur Jenderal Kekayaan Intelektual, Freddy Harris tujuan rapat ini guna meningkatkan kinerja Direktorat Jenderal Kekayaan Intelektual yang terkait dengan tugas, pokok dan fungsi (TUPOKSI) serta kesesuaian suatu program dan kegiatan yang dilakukan terkait program KI yang di bawah Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM.
"Diperlukan adanya pembinaan dan koordinasi antara DJKI dengan Kantor Wilayah Kementerian Hukum dan HAM guna mencapai kinerja yang optimal," ujar Direktur Jenderal Kekayaan Intelektual, Freddy Harris, dalam laporannya kepada Menteri Hukum dan HAM, Yasonna H. Laoly.
Sebagai informasi, digitalisasi memang telah menjadi fokus DJKI untuk mewujudkan semangat menjadi The Best IP Office in the World.  Selama beberapa tahun terakhir, DJKI terus berinovasi di bidang infrastruktur, pengembangan sumber daya manusia dan sistem informasi teknologi guna terciptanya pelindungan kekayaan intelektual yang lebih baik.
DJKI memahami bahwa kekayaan intelektual memiliki peran sangat penting dalam menunjang perkembangan perekonomian dan perdagangan baik di pusat maupun di daerah karena kaitannya yang erat dengan dunia perdagangan dan investasi Indonesia.
