
# Una a una, las características que pintan al centro La Superiora que se inaugura este viernes

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/sanjuan/Una-por-una-las-caracteristicas-que-pintan-al-centro-La-Superiora-que-se-inaugura-este-viernes-20191106-0033.html)

Este viernes 8 de noviembre a las 19,30, las luces del nuevo centro cultural y deportivo “La Superiora”, en Rawson, se encenderán y las tribunas se llenarán por primera vez de público. Será durante la inauguración del espacio, construido en la mítica exbodega del departamento, que tiene uno de los tres estadios más grandes de la provincia (después del Aldo Cantoni, con capacidad para 8.000 personas y el de Jáchal, para 3.000).
Lo que está listo es la primera etapa del centro, es decir, el sector deportivo. Mientras que, en una segunda instancia se podrá disfrutar de la segunda parte.
A continuación, los detalles que caracterizan al nuevo centro, que ya tiene programada su primera actividad: será una de las sedes de los Juegos Binacionales, que se desarrollarán entre los próximos 10 y 16 de noviembre.
* Cuenta con dos sectores: uno deportivo y otro cultural.
- Deportivo: en él se puedan realizar eventos deportivos y espectáculos en general. Está compuesto por:
Cancha: apta para practicar hockey sobre patines, básquet, vóley y otros deportes ya que incluye barandas removibles.
Escenario: las tribunas se desarrollan en “U” y en uno de los extremos se encuentra el escenario. Este espacio es apto para todo tipo de espectáculos.
Dormitorios: debajo de las tribunas estarán los dormitorios acondicionados para que puedan hospedarse delegaciones.

        Vestuarios y sanitarios.
      

        Hall de acceso.
      
- El sector cultural (a inaugurarse posteriormente), se desarrollará donde estaban las antiguas piletas de la bodega, con tres niveles:
Subsuelo: con sectores para locales comerciales y diversas actividades culturales. También habrá en la zona un patio inglés con anfiteatro para realizar actividades culturales al aire libre.
Planta baja: también tendrá locales comerciales como librerías, merchandising y confitería.
Primer piso: aquí estará ubicada la Sala de Exposiciones.

        * Capacidad
      
La obra está emplazada en 8.000 metros cuadrados. El centro deportivo cuenta con espacio para 2.500 espectadores sentados y posee tribunas "plegables" en la cabecera norte, que liberan espacio para montar un escenario y transformar la sede en lugar para realizar recitales musicales y otras expresiones artísticas.
