
# Affaire des hydrocarbures à l’EDM : Le procureur anticorruption doit revoir le cas Mafily Koné

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/affaire-des-hydrocarbures-a-ledm-le-procureur-anticorruption-doit-revoir-le-cas-mafily-kone)


        L’ancienne cheffe des Services des hydrocarbures  de la société Energie du Mali est-elle victime d’une erreur judiciaire ? Tout porte à le croire si on sait que depuis quelques temps, elle est incarcérée à la prison pour femmes de Bollé pour atteinte aux biens publics et délit de favoritisme.
      
 
Une accusation qui fait sourire beaucoup de Maliens qui la connaissent comme  un cadre  compétent sérieux dans le travail  et surtout honnête.
Dans le service où elle travaille c’est-à-dire EDM-SA, elle vient dans l’ordre protocolaire en 8ème position  loin donc derrière le directeur général, son chef hiérarchique, le directeur  des approvisionnements qui lui donne directement des ordres par rapport à la marche de son département n’a jamais été inquiété. Pourquoi vouloir la tenir responsable  de la bonne exécution  des décisions reçues.   Son tort,  c’est d’avoir évité aux villes,  villages et autres contrées  du Mali  des délestages au moment  où son entreprise traversait  la pire difficulté financière  de son existence, où son pays sombrait dans le chaos généralisé avec son lot d’insécurité, de coup d’Etat et autres insurrections.
Comment trouver alors du carburant pour faire fonctionner les centrales ?
Etant en cessation de paiement, la société  EDM-SA pouvait-elle  se permettre  de l’extension  de son réseau  d’électricité qui nécessite  de grosses dépenses d’investissement, notamment l’acquisition des  groupes pour le fonctionnement des centrales, l’achat d’énergie avec les producteurs indépendants  et des sociétés d’électricités étrangères, la construction et l’exploitation des barrages hydro-électriques autant de contraintes qui ont poussé  les responsables de l’EDM-SA en son temps d’opter  pour les achats  de spots.
Une décision qu’elle a correctement appliquée. D’ailleurs, elle a collaboré efficacement avec les enquêteurs  en apportant toutes les preuves. Malgré tout cela, elle a été  jetée en prison  la faisant  passer  pour une bandite à col blanc. Mais à y voir  de près, c’est une provocation de l’Untm qui est engagée dans un bras de fer avec le Cnpm, le gouvernement et même  les services des douanes pour le renouvellement du Programme  de vérification des importations (PVI). Un programme qui  vaut 45 milliards de FCFA et qui risque de leur échapper à  cause de la rigidité du négociateur de l’Untm, le secrétaire chargé des questions économiques, Ousmane Traoré.  Ce dernier n’est  autre que l’époux de la dame Mafily Koné de l’EDM-SA. Y-a-t-il  une relation  de cause à effet entre ces deux faits ? La question reste pendante. Toujours est-il que  pour le moment il y a plus urgent  à gérer. En effet, incarcérée à la Maison d’Arrêt pour femmes de Bollé, Mme  Traoré Mafily Koné  est gravement malade. Elle est sous traitement   à vie pour des problèmes au niveau de ses deux reins. Rien ne l’empêche de bénéficier  des mesures de liberté provisoire  si on sait que  premièrement  elle  bénéficie de la présomption d’innocence    et que  deuxièmement,  elle a toutes les garanties de représentativité  pour répondre à toutes les convocations de la justice de son pays.
Sa détention  est devenue  un cas social, une question  humanitaire sur laquelle les associations de défense des droits humains doivent méditer.

        Birama FALL
      

        Le Prétoire
      
