
# Él es el guapísimo actor mexicano que podría interpretar a ‘Hércules’

Published at: **2019-11-04T17:00:52+00:00**

Author: **Brenda Quiroz**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517166-hercules-proxima-pelicula-actor-eugenio-siller-interpretarlo-famosos-mexicanos-peliculas-instagram)

¡Súper guapo! Si eres fanática o fanático de las películas de Disney, te contamos que la productora ya tendría al actor que interpretaría a ‘Hércules’ en el próximo live action. Cabe mencionar que hasta el momento no se ha confirmado.
A pesar que los hermanos Hemsworth son los principales actores para representar al SemiDios, también está otra opción en Latinoamérica.
El artista mexicano Eugenio Siller es el favorito de miles de fanáticos de Disney, quienes afirman que el actor tiene todos los rasgos físicos para encarnar a Hércules. Además de poseer la apariencia física, Eugenio es súper talentoso y tiene una amplia experiencia en televisión, cine y teatro.
El artista tiene ojos azules y cabello rubio, muy parecido al personaje.
Incluso muchos fans menciona que es el gemelo de Hércules. Cabe resaltar que además de tener la apariencia física, y el talento, el actor se preocupa mucho en su cuerpo.
Como podemos ver en sus fotografías en Instagram, el artista trabaja en su cuerpo y se mantiene tonificado, al igual que el personaje que todos recordamos en las películas de nuestra infancia.
¿Entonces qué opinas wapa? ¿Crees que el actor Eugenio Siller podría ser el próximo ‘Hércules’? Nosotros creemos que tiene todo para interpretar al mítico personaje. Solo nos queda esperar las noticias de Disney.
 
