
# Mỹ gia hạn quy chế bảo hộ tạm thời công dân của 6 nước

Published at: **2019-11-02T12:39:09+00:00**

Author: **Đặng Ánh (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/my-gia-han-quy-che-bao-ho-tam-thoi-cong-dan-cua-6-nuoc/605166.vnp)

Quy chế Bảo hộ Tạm thời (TPS) dành cho những người tới từ El Salvador, Haiti, Honduras, Nepal, Nicaragua và Sudan nhập cư vào Mỹ sẽ được gia hạn đến ngày 4/1/2021.
Trong thông báo ngày 1/11, Bộ An ninh Nội địa Mỹ cho biết việc gia hạn này nhằm tuân thủ phán quyết của tòa án, song khẳng định sẽ tiếp tục kháng cáo. Nếu như phán quyết này bị đảo ngược, người nhập cư El Salvador sẽ còn 1 năm, trong khi người Haiti sẽ còn ít nhất 120 ngày để rời Mỹ.
Tổng thống Honduras Juan Orlando Hernandez đã đánh giá thông báo mới này là một tin tốt.
Ông cho hay quy chế TPS đã cho phép 40.000 người dân nước này được sinh sống và làm việc tại Mỹ kể từ khi bão Mitch gây thiệt hại to lớn tại Honduras vào năm 1999.
Trên mạng xã hội Twitter, ông Hernandez nhấn mạnh hai bên sẽ tiếp tục hợp tác để tìm ra giải pháp lâu dài và nhân đạo cho người di cư Honduras.
Quy chế TPS được ban hành nhằm giúp những người nhập cư từ các quốc gia chịu ảnh hưởng của thiên tai, xung đột và các vấn đề khác, hiện đang ở Mỹ tránh nguy cơ bị trục xuất, bao gồm cả những người nhập cư bất hợp pháp.
Dự kiến TPS sẽ hết hạn vào ngày 2/1/2020.
Kể từ năm 2018, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã luôn chỉ trích và tìm cách chấm dứt TPS, song động thái này liên tục bị cản trở bởi các vụ kiện tại tòa án./.
