
# Vuelve la lluvia: enterate cómo estará el fin de semana

Published at: **2019-11-01T11:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/1/vuelve-la-lluvia-enterate-como-estara-el-fin-de-semana-339688.html)

El sitio Cazadores de Tormetas de Catamarca publicó el pronóstico para el fin de semana. En la jornada de hoy el calor regresará: las temperaturas máximas en las zonas más bajas de la provincia superarán los 35° fácilmente.
Mañana ingresará una masa de aire más fresco que hará descender las temperaturas ese día de forma considerable. Con la llegada de un sistema frontal desde el sur, la nubosidad aumentará y se mantendrá mayormente nublado o nublado durante todo el día. La inestabilidad será importante, dándose chaparrones dispersos (con posibles tormentas) con mejoras temporarias.
Si bien ya desde la mañana en algunas zonas podrían darse estos eventos (hablamos de las regiones Este y Centro), es más probable que ellos tiendan a ser más generales recién entre la tarde y noche (esto especialmente en la región Oeste).Las chances de precipitaciones para SFVC estarán en torno al 65% y 75% ese día, por lo que se consideran relativamente altas (especialmente en las últimas horas de la jornada).
Si bien el domingo 3 comenzará a ascender la temperatura, esta suba no será tan significativa.
El lunes 4, en cambio, las temperaturas máximas se recuperarán notablemente.

        Viento
      
El sábado llegará el sistema frontal con un frente de ráfagas entre la mañana y el mediodía. Atentos porque las rachas de viento sur podrían llegar o superar los 50 km/h. Claro que esta intensidad se mantendrá por poco tiempo, dándonos una tarde con viento ya bastante calmado.
El lunes tendremos vientos en calma en gran parte de la provincia, salvo en la zona cordillerana donde, de hecho, todas las tardes desde el viernes hasta el lunes habrá viento oeste con ráfagas entre 70 y 80 km/h. Mientras tanto, en Antofagasta de la Sierra el viento nor-noroeste estará presente todas las tardes a velocidad moderada a fuerte el viernes y sábado y con ráfagas entre 50 y 60 km/h el domingo y lunes.
