
# Recorte de $455 millones en sueldos de funcionarios para 2020

Published at: **2019-11-04T14:25:57+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [Ecuavisa](https://www.ecuavisa.com/articulo/noticias/nacional/542221-cne-necesita-13-millones-recontratar-funcionarios)

El Consejo Nacional Electoral (CNE) necesita 1,3 milones de dólares para volver a llenar las 574 vacantes que registra, luego de que el jueves 31 de octubre se le notificara a más de medio millar de funcionarios sobre la finalización de sus contratos. 
Este domingo 3 de noviembre, la presidenta del CNE, Diana Atamaint, se refirió al tema en una conversación con los medios.
Además de revelar la cantidad de dinero que le urge a la institución, aseguró que ninguno de los 574 empleados fue "separado", sino que se les había terminado sus contratos. "No ha habido ningún personal que haya sido separado. Se les acabó el contrato porque así fueron firmados hasta el 31 de octubre".
De acuerdo a Atamaint, los colaboradores desvinculados que mantenían contratos ocasionales, conocían que sus acuerdos terminaban en octubre. Estos no pudieron ser renovados ante la falta de presupuesto para cubrir los salarios de noviembre, diciembre y el décimotercero. 
La titular del CNE aseveró que ha hecho las gestiones para solicitar la asignación de recursos y que este martes 5 de noviembre insistirá en su pedido ante el Ministerio de Finanzas. Dijo además que durante el último proceso electoral, realizado el 24 de marzo de 2019, el CNE ahorró seis millones de dólares, por lo que desea utilizar parte de esos fondos que el Estado economizó. 
La funcionaria finalizó su intervención reiterando que la institución "no puede estar sin personal" y teme que ante la falta de trabajadores las elecciones de 2021 se vean afectadas.  
