
# Sondeo: La mitad de los catalanes piden elecciones a Torra

Published at: **2019-11-03T20:05:28+00:00**

Author: **Jose Rico**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191103/sondeo-elecciones-cataluna-torra-7712454)

Siete magistrados sentenciaron el 'procés' y, para la mayoría de los catalanes, también la legislatura del achacoso Govern de Quim Torra. Según la encuesta preelectoral del GESOP para EL PERIÓDICO, el 55% de los catalanes consideran urgente que se adelanten las elecciones autonómicas, frente a un 37% que no lo creen necesario. Como en tantos otros asuntos, los socios del Ejecutivo, JxCat y ERC, difieren sobre la conveniencia de fijar ya fecha para los comicios al Parlament. Mientras los republicanos advierten de que el mandato estará acabado si los presupuestos del 2020 descarrilan, los neoconvergentes no quieren oír hablar todavía de elecciones. Los resultados del domingo pueden reforzar o alterar estas posiciones.
En sintonía con estos planteamientos, la mayoría de votantes de JxCat y ERC se oponen al adelanto electoral, aunque cuatro de cada 10 electores de Esquerra y una cuarta parte de los simpatizantes neoconvergentes están de acuerdo. Entre los votantes contrarios a la independencia, el apoyo a unas elecciones autonómicas es diáfano.
En cualquier caso, a la espera de que esos comicios lleguen antes o después, dos tercios de los españoles (65,4%) opinan que la actitud del Gobierno central respecto a la Generalitat debería ser de diálogo, porcentaje que entre los encuestados catalanes escala hasta el 86,6%. Frente a esta consideración, quienes piensan que el conflicto debe afrontarse con mano dura representan el 30,8% en el conjunto de España y solo el 10,3% en Catalunya.
Los únicos votantes que se decantan de forma mayoritaria por esta última opción son los de Vox y el PP, aunque uno de cada tres afines a los populares discrepan de Pablo Casado y apuestan por la vía del diálogo frente a las medidas que el dirigente abandera, como la ley de seguridad nacional o el artículo 155 de la Constitución. El electorado de Cs aparece dividido al respecto: el 49,2% pide mano dura y el 46,7%, diálogo. En el PSOE, dos de cada 10 votantes reclaman mano dura.
Igual que en el sondeo de hace un mes, los socialistas vuelven a ser señalados como los que pueden gestionar de mejor manera el conflicto catalán (21,8%), aunque el grado de confianza ha retrocedido un punto y medio respecto a antes de la sentencia del 'procés' y la violencia. En Catalunya, por el contrario, es Unidas Podemos el que más confianza genera. Pero la creencia de que ningún partido puede resolver el entuerto territorial ha crecido cinco puntos y medio en un mes.
-Empresa responsable: GESOP.-Técnica de investigación: entrevistas telefónicas asistidas por ordenador.-Ámbito de estudio: España.-Universo: población residente en España, mayor de edad y con derecho a voto.-Número de entrevistas: 1.504. Se han hecho 1.001 entrevistas en el conjunto de España y una 'sobremuestra' de 503 entrevistas adicionales en Catalunya. Por tanto, en Catalunya se han realizado un total de 657 entrevistas.-Margen de error: +/-3,0% en el conjunto de España y +/-3,9% en Catalunya.-Trabajo de campo: del 28 al 31 de octubre.

        Lo más visto
      
