
# Сибирский полицейский пожаловался в Роскомнадзор на статью «Тайги.инфо» о пытках задержанного

Published at: **2019-11-01T11:08:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/01/trbkv)

​Новосибирский полицейский Талгат Туребеков написал заявление в Роскомнадзор о раскрытии его персональных данных в заметке «Тайги.инфо», где рассказывалось о пытках задержанного. Об этом сообщается на сайте издания. 
В июне «Тайга.инфо» выпустила статью под названием «"Стал давить на руку, на которой нет пальцев": как из новосибирца сделали крупного закладчика «синтетики». В ней говорилось об уголовном деле Сергея Кильдишова, который получил 11 лет колонии по делу о покушении на сбыт наркотиков. Кильдишов уверял, что при задержании у него изъяли лишь гашиш для личного употребления, а полицейские сочли его закладчиком и подбросили в его квартиру более 10 граммов альфа-PVP, известной как «соль». 
По словам Кильдишова, после задержания Туребеков и его коллега Сукиасян пристегнули его наручниками к стулу и начали избивать около 30-40 минут. Как утверждал молодой человек, во время избиения он терял сознание, и тогда его будили нашатырным спиртом. 
Кильдишов дал признательные показания, но после вступления в дело адвоката по соглашению отказался от них, объяснив, что их выбили оперативники. Он уверял, что написал все под диктовку Туребекова. Суд не стал учитывать новые показания Кильдишова. 
После выхода статьи «Тайга.инфо» получила электронное письмо, подписанное Туребековым и Сукиасяном. Авторы требовали удалить их персональные данные, пригрозив судом. Письмо было направлено с адреса Юлии Рудт — человек с таким именем преподает конституционное и международное право в новосибирских университетах. 
Вскоре «Тайга.инфо» получила запрос от Роскомнадзора с требованием «предоставить информацию об основаниях распространения персональных данных оперативника управления наркоконтроля новосибирского МВД Талгата Туребекова». Чиновники также поинтересовались, откуда журналисты узнали фамилию и должность полицейского. 
В «Тайге.инфо» не рассказали, как планируют отреагировать на запрос. 
