
# Jejak Rekam Shin Tae-yong, Kandidat Pelatih Timnas Indonesia Pilihan Ketum PSSI Iwan Bule

Published at: **2019-11-03T22:59:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/jejak-rekam-shin-tae-yong-kandidat-pelatih-timnas-indonesia-pilihan-ketum-pssi-iwan-bule-e81b5e.html)

Bola.net - Nama pelatih asal Korea Selatan, Shin Tae-yong, dimunculkan oleh Ketua Umum PSSI baru yakni Mochamad Iriawan alias Iwan Bule sebagai kandidat pelatih Timnas Indonesia yang baru.
Iwan Bule bergerak cepat setelah terpilih sebagai Ketua Umum PSSI periode 2019-2023. langsung memunculkan dua nama pelatih asing untuk membesut Timnas Indonesia, menggantikan Simon McMenemy.
Iwan Bule menuturkan akan mengevaluasi kinerja Simon McMenemy dari jabatannya sebagai pelatih Timnas Indonesia dalam satu-dua hari ini. Ada indikasi, pelatih asal Skotlandia itu akan digantikan pelatih lain.
Pelatih asing yang disiapkan Iwan Bule adalah Luis Milla dan Shin Tae-yong. Nama terakhir mungkin terdengar asing karena belum pernah berkarier di sepak bola Indonesia.
Namun, di dunia sepak bola internasional, Shin Tae-yong sudah cukup familiar. Pria berusia 49 tahun itu merupakan mantan pelatih Timnas Korea Selatan pada Piala Dunia 2018.
Namun, karier Shin Tae-yong bersama Taegeuk Warriors tak berlangsung lama. Timnas Korea Selatan asuhannya hanya meraih sekali kemenangan dan menelan dua kali kekalahan, yang membuat mereka terhenti di babak penyisihan grup.
Meski demikian, kualitas Shin Tae-yong tentu tak perlu diragukan lagi. Pada 2016, ia hampir membawa Timnas Korea Selatan menjadi juara Piala AFC U-23.
Ketika itu, Timnas Korea Selatan U-23 kalah 2-3 dari Jepang. Secara keseluruhan, penampilan Korea Selatan cukup apik di Piala AFC U-23 2016, yakni meraih empat kemenangan, sekali imbang, dan sekali kalah. Tim asuhannya juga menceploskan 14 gol dan hanya kemasukan enam gol.Selain itu, Shin Tae-yong juga pernah mengantar Timnas Korea Selatan U-23 melaju sampai perempat final Olimpiade Rio 2016. Kemudian pada 2017, Shin Tae-yong juga berhasil mengantarkan Timnas Korea Selatan U-20 melaju sampai babak 16 besar Piala Dunia U-20 2017.
Jejak rekam yang cukup bagus itu membuat Shin Tae-yong pantas diberi kesempatan menukangi Timnas Indonesia. Ia akan mencatatkan diri sebagai pelatih asal Asia pertama di skuat Merah Putih jika memang ditunjuk menggantikan Simon McMenemy.
