
# Pesan Tito ke Kapolri Idham: Penegakan Hukum Tak Mudah di Negara Sangat Plural

Published at: **2019-11-01T11:48:07+00:00**

Author: **Marlinda Oktavia Erwanti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4768161/pesan-tito-ke-kapolri-idham-penegakan-hukum-tak-mudah-di-negara-sangat-plural)

Jakarta - Menteri Dalam Negeri (Mendagri) Tito Karnavian mengucapkan selamat bertugas kepada Kapolri Idham Azis yang telah resmi dilantik Presiden Jokowi. Tito mengingatkan soal tugas yang menanti mulai internal hingga Pilkada serentak 2020.
Selamat bertugas. Banyak pekerjaan yang harus dikerjakan oleh Pak Idham. Jadi kapolri nggak gampang, karena internal saja harus ngurusin 450 ribu orang (personel)," kata Tito di Kompleks Istana, Jakarta Pusat, Jumat (1/11/2019).
Selain itu, ada 34 polda, 500 lebih polres, dan 5.000 polsek yang tersebar di seluruh wilayah. Tak hanya itu, ada juga tugas pokok pemeliharaan kamtibmas sekaligus pelayanan kepada publik.
Tito juga berpesan soal penanganan kejahatan-kejahatan konvensional seperti begal hingga illegal logging. Tito mengatakan tugas yang diemban sangat kompleks.
"Penegakan hukum itu nggak gampang di tengah negara yang sangat pluralistik, dan demokrasi yang cenderung bebas. Jadi permasalahan idiologis, politis, pilkada tahun depan 270 daerah itu akan banyak sekali. Lalu permasalahan kejahatan-kejahatan konvensional seperti perampokan, begal, kekayaan negara, illegal logging, illegal fishing, masalah lingkungan. Kompleks sekali. Saya merasakan tiga tahun tiga bulan merasa cukup berat," tuturnya.
