
# Lewis Hamilton conquista el 'sextete'

Published at: **2019-11-03T22:17:20+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3367-lewis-hamilton-conquista-el-sextete)


        Tras ocupar el segundo lugar en el Gran Premio de los Estados Unidos, el inglés Lewis Hamilton hilvanó su sexto título mundial de la Fórmula Uno
      
Austin.- El piloto inglés Lewis Hamilton (Mercedes) se proclamó campeón del mundo por sexta vez en su carrera tras el segundo puesto de este domingo en el Gran Premio de Estados Unidos, donde se impuso su compañero Valtteri Bottas sin evitar que la lucha termine.Con Brasil y Abu Dhabi aún en el calendario, Hamilton aprovechó la segunda opción matemática, tras la de México la pasada semana, para sentenciar su quinto título en los últimos seis años. El británico, con seis, se queda a uno de los siete que ostenta el mejor de la historia, el alemán Michael Schumacher.Hamilton salía desde la quinta posición y, en una estrategia a una parada, llegó a dominar la carrera hasta que a cuatro vueltas del final Bottas aprovechó sus neumáticos más frescos para pasar a su compañero. Max Verstappen (Red Bull) terminó tercero. Mientras, el español Carlos Sainz (McLaren) fue octavo.El inglés quiso ser campeón ganando, pero para eso se dejó gran parte de las opciones en la calificación del sábado. La exigente salida en Austin, con la primera frenada en el punto de mira, dejó fuera de juego a los Ferrari. Sebastian Vettel sufrió daños en su dirección y poco después se retiró por un golpe en el piano de la octava curva. Charles Leclerc solo pudo ser cuarto.Desde la radio italiana le decían al monegasco que tocaba el plan B, pero nunca se hizo realidad, perdiendo cada vez más segundos con Hamilton. Entre el inglés, Verstappen y Bottas estaba la victoria, con el líder apostando por una parada. Hamilton cuadró los tiempos que necesitaba para ir por delante pero a la gestión de neumáticos le sobraron cuatro vueltas.Después de un ataque por fuera un tanto imposible, Bottas pasó a su compañero con facilidad en una recta, para quedarse con el sabor de boca del triunfo. Mientras, Verstappen se vio perjudicado por un coche de seguridad virtual y no pudo evitar el doblete de Mercedes. Las 'Fechas Plateadas' siguen sin rival en un Mundial que trae novedades para 2020 pero que tendrá los mismos coches a batir.Mientras, McLaren dio a Sainz la estrategia de una parada, complicando el final del español. El madrileño ya tuvo una salida problemática, cuando por fuera se tocó con Alexander Albon. La lucha en carrera terminó siendo con el Red Bull y Pierre Gasly (Toro Rosso), no solo por el resultado en el Circuito de Las Américas, sino también en la general.El español ganó ritmo y posiciones después de esa parada, pero más rápido pudo ir a dos su compañero Lando Norris, séptimo. Con todo, Sainz, que cumplía su Gran Premio 100, mantiene el séptimo puesto en el Mundial con 80 puntos, cediendo la posición con un Albon (84) que terminó quinto, pero ganándosela a Gasly (77).
