
# Alonso López, feliz con los libres del viernes

Published at: **2019-11-01T11:42:20+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto3/alonso-lopez-feliz-con-los-libres-del-viernes-7710119)

El piloto español Alonso López (Estrella Galicia 0,0) ha asegurado que se queda con "buen sabor de boca" tras su ritmo en las dos primeras sesiones de entrenamientos libres de Moto3 durante el Gran Premio de Malasia, en las que se ha rodado en mojado y en seco y ha logrado el séptimo mejor tiempo en el global.
"Nos quedamos con un buen sabor de boca por las buenas sensaciones que hemos experimentado. Continuaremos trabajando al máximo para seguir mejorando", comentó en declaraciones facilitadas por el equipo.
López, metido en la Q2 en estos momentos, aseguró haber quedado "bastante satisfecho" con su trabajo y resultado. "Hemos sido competitivos sobre mojado y seco. Hemos rodado toda la FP1 con neumáticos de lluvia, por lo que nuestros tiempos al final estaban algo alejados de los primeros", relativizó.
"En la FP2 he rodado solo en los primeros minutos, después he tomado una buena referencia y me he situado entre los primeros. Al final, he hecho dos vueltas a gran ritmo, aunque he cometido un pequeño error que me ha restado unas décimas", lamentó.
Por su parte, su compañero Sergio García Dols marcó el noveno mejor registro de la jornada y aseguró que estar provisonalmente en la Q2 convierte a este viernes en un día "positivo". "Sepang me he gustado como circuito, algo complicado pero no en exceso", comentó del trazado.
"Por la mañana hemos salido a pista con neumáticos rayados y me sentía muy cómodo, aunque al principio me ha costado un poco más coger el ritmo. He rodado todo el entrenamiento sin paradas y, con la ayuda de mi equipo técnico, he sabido encontrar mi sitio", celebró.
En la FP2, sobre seco, siguió el ritmo. "Ha sido una jornada muy positiva; de momento, estamos en la Q2. He pasado mucho calor, pero estaba bien hidratado y he podido aguantarlo", comentó pensando en las adversidades climáticas.
