
# Lanzan becas de $ 50 mil para médicos que quieran radicarse en el interior de Córdoba

Published at: **2019-11-07T11:17:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/7/lanzan-becas-de-50-mil-para-medicos-que-quieran-radicarse-en-el-interior-de-cordoba-340313.html)

El Gobierno de Córdoba lanzó por segunda vez en el año un programa que promueve la radicación de profesionales de medicina en localidades del interior de la provincia, con una beca de $50.000, y que persigue el objetivo de fomentar el arraigo, lograr una mejor distribución de los recursos humanos y garantizar el acceso a la atención de la salud en todo el territorio provincial.
El programa ofrece 80 becas de formación para profesionales con título universitario, en residencias en medicina familiar y general, con una duración de tres años, en centros de salud municipales y en hospitales del interior, organizados en 8 regiones (Noroeste, Noreste, Centro Norte, Centro, Centro Este, Sureste, Suroeste, Sur).
Una vez concluida la residencia, los profesionales mediante una cláusula contractual deberán prestar tres años de servicio en la misma localidad.
Concluido ese período, el objetivo es la contratación permanente por parte del municipio de base, precisa la información oficial del Ministerio de Salud de la provincia.
También se contará con cobertura de ART, obra social provincial y acompañamiento en formación continua por parte de los hospitales provinciales y las facultades de medicina.
En la primera convocatoria, lanzada en abril de este año, el programa cubrió las 70 becas que se habían ofrecido.
A partir del viernes 15 de noviembre y hasta el 12 de enero del 2020 inclusive, los egresados de la carrera de medicina podrán realizar la pre-inscripción on-line, en la web del gobierno de la Provincia de Córdoba (http://residencias.cba.gov.ar).
La inscripción definitiva deberá realizarse a partir del 13 de enero hasta el 7 de febrero del 2020 en la oficina de la Dirección General de Capacitación y Formación en Salud, del Ministerio de Salud de la Provincia (Av. Vélez Sarsfield 2311, Área Marrón, oficina 8).
