
# 《牆的時代》：川普關於邊境圍牆的言論，掀起對「美國」的狹隘定義

Published at: **2019-11-03T14:00:20+00:00**

Author: **精選書摘**

Original: [The News Lens 關鍵評論](https://www.thenewslens.com/article/126516)

文：提姆．馬歇爾（Tim Marshall）
過去幾任美國總統也曾經加強美墨邊境防務，但是川普的圍牆特別具有分裂意涵，因為它代表的是美國歷史一個特殊的時刻。興建高牆的政治意涵不只是要擋住墨西哥人、不讓他們進來。邊境界定一個國家，川普的牆試圖界定美國在實質上和意識形態上是什麼樣的國家。要了解它如何反映及深化歷史分歧，我們需要檢視使國家分歧的其他裂縫。
美國所有的分歧中，最廣泛的分歧是種族歧異。美國人口約為三億二千四百萬人。根據中央情報局《世界概況》（World Factbook），以二○一○年人口普查為準，其中百分之七二．四為白人，百分之十二．六為黑人，百分之四．八為亞洲裔，只有不到百分之一是美洲印第安人和阿拉斯加原住民。「兩個以上種族的人口」占百分之二．九，夏威夷原住民及其他太平洋島民只有百分之○．二，「其他」則為百分之六．二。大家一定注意到這裡竟然沒有人數一直增長的西班牙語裔，這是因為美國聯邦人口普查局認為，西班牙語裔指的是具有西班牙人／西班牙語／或拉丁人血統的人，他「可能歸屬於任何人種或族裔團體」。這個複雜不同的團體是美國最大的少數民族，占全美人口大約百分之十七。
在二十一世紀這個數字還會持續增長。我們已經看到，白人占半數以上人口的比例，在這個極力掙扎要全面融合的國家裡正在消退，尤其是南方各州。人口估計的數字各異，但是絕大多數專家都認為，白人占半數以上的情形在幾十年內即將不復存在。包括西班牙語裔在內，非白人目前約占全美國人口百分之四十，預測這個比例到了二○五○年將上升為百分之五十三，而西班牙語裔為百分之二十九左右，因此將會是未來三十年增長最為快速的族裔。對於那些認為此一趨勢足堪憂慮的人而言，興建高牆和可能制止移民潮是遏止這種人口變化的希望所在，儘管實際上它扭轉不了多大情勢。
然而，反移民的論調，往往又伴隨著支持興建高牆，在美國人民之中製造更大的緊張。外來移民通常被貼上負面標籤，川普把他們稱作「壞蛋」：「當墨西哥送人出來時，他們不會送出最優秀的人……他們送出有許多問題的人，他們把這些問題帶給我們。他們帶來毒品和犯罪，他們是強暴犯。不過，我猜有些人是好人。」這類型的言論造成過去十年來對拉丁裔的歧視大幅上升。譬如，二○一六年的皮優研究調查，發現百分之五十二的西班牙語裔宣稱他們因為族裔關係，受到不公平待遇；在十八至二十九歲這一群組中，數字更攀升到百分之六十五。有趣的是，同樣數字也發生在黑人相同年齡群組中，但就整體西班牙語裔而言，比起黑人，說他們遭遇種族歧視的人數少了很多。
毫無疑問，種族平等上已有長足的進步，每天有數千萬不同膚色的美國人，快樂地共存、交往、共餐、工作和玩樂在一起。不過，種族歧視仍是全國各地的主要問題。
雖然快速增長的西班牙語裔肯定受到歧視，但美國最明顯的種族分歧卻出現在白人和黑人之間。這個問題源自於蓄奴時期，一直持續到今天。它對人們生活的負面效應非常清晰：幾乎從所有的指標來看，在美國生而為黑人，注定比生而為白人要更加貧窮、受更少教育、也比較不健康。當然這並非普世真理：富裕的黑人、中產階級和市郊家庭，很可能比貧窮的白人農村家庭子弟有更多的機會。布魯金斯研究院有一項研究說，不論你是白人、黑人或西班牙語裔出身，如果你出身貧窮家庭，即使有大學學歷，你下半輩子的所得還是低於來自富裕家庭的人。
話雖如此，這幾乎是個定律，在人生的樂透中，如果你是黑人，勝率不高。到目前為止還是很清楚，歷史上和當今的種族歧視，在族裔團體令人驚訝的差異還是個主要因素。在生命一開始時，可能就是如此。全世界最富有的國家當中，白人的嬰兒夭折率是千分之四．八，但是黑人就高達千分之十一．七——大約相當於墨西哥這樣的中等國家。
健康不如人、財富不如人、前景不如人，全都造成教育程度不如人，這點早在兩歲時就很明顯。根據經濟合作發展組織（OECD）和美國教育部門的統計，在兩歲時，黑人嬰童展現熟諳發展技能的比例就比較低。到了三至五歲時，在閱讀能力方面，這個差距又略為上升；一般認為可能的因素是：黑人家庭相對缺少閱讀材料，父母沒有時間讀點東西給子女聽，以及可能因為某些非白人的特質、對書本缺乏興趣所致。我們從學校系統逐年級往上看，可以發現美國黑人的輟學率或遭開除率是白人學生的三倍。在學生過半數以上是少數民族的學校，老師也往往比較欠缺經驗，薪水也較低。
在這些數字背後通常就是低收入、單親家庭的日常生活實況。百分之二十五的黑人家長表示，他們的子女生活在不安全的街坊，白人家長如此表示的只有百分之七。等到到達畢業年齡時，我們發現美國黑人輟學離開中學的機率是白人學生的兩倍。有一項研究指出，如果把美國白人和黑人高中學生的受教育率，分開來當做兩個不同國家比較，前者相當於英國、後者相當於智利。到了大學層級，百分之三六．二的白人完成學位，反之，黑人只有百分之二二．五。帶著大學學歷進入工作職場，黑人賺的錢比較少。美國黑人入獄坐牢的比例也比較高：黑人占全美人口百分之十四，可是坐牢服刑者百分之三十八為黑人。
由此可見，從搖籃到墳墓，相對於歐洲，美國是個暴力激烈的國家，但如果是黑人，這是一個更加危險的地方。白人人口的謀殺率是每十萬人有二．五人死亡。美國黑人則是十九．四人，相當於許多第三世界或開發中國家。統計數字容或有異，但是根據有線電視新聞網（CNN）的調查，年輕的黑人男性，比白人年輕男子遭到警察射殺死亡的可能性為將近三倍，難怪美國黑人的平均壽命比白人少四歲。由於近年來並未持械的黑人男性遭射殺的人數大增，這些驚人的數字在全美各地引爆動亂和抗議——譬如，二○一四年的佛格森市（Ferguson）事件——也造成「黑人的命也是命」（Black Lives Matter）運動之興起。官方和社區的反應在每次事件後都受到嚴密檢討，這也成為愈來愈分歧的議題。
凸顯這些問題的數據很容易找到，要說明清楚成因則相當困難，顯然種族歧視仍存在於美國社會。我們不可能不談開端肇因——奴隸制度。奴隸已經獲得解放，但絕大多數被棄置於赤貧狀況，遭遇社會歧視；在這種情況下，他們很難快快達成與主流人民的平等。多久算快？黑奴獲得自由已經超過一百五十年，儘管有許多進步、尤其是過去五十年，但是令人驚訝的是仍有許多不足之處有待改進。
當然，種族不是美國唯一的分歧。譬如，談到宗教，美國有一個強大的優勢就是它是個世俗國家，有各式各樣的民間宗教信仰和禮拜場所。美國人的信仰絕大多數是基督教，底下再分為許多不同的新教徒教派和天主教，但是自從一九六○年代以來又增加信徒眾多的其他信仰。大約百分之八十的美國人認同自己是基督徒，新教徒最多，約占全國人口百分之四十六．六。其次是天主教徒，占百分之二十．八。接下來是猶太教（百分之一．九）、摩門教（百分之一．六）、穆斯林（百分之○．九）、佛教（百分之○．七）、印度教（百分之○．七），以及眾多其他小教派。
這一切是否已讓美國等同是大熔爐？只到某一程度。儘管有一些刺眼的不一致和偽善的例子，理想的「合眾為一」精神則維持在相當程度上。即使如此，進入本世紀，在多族裔社會之內融合同化的精神受到多元文化主義的挑戰。種族和族裔的分歧進入美國社會的許多裂縫，以致於出現困擾共和國的認同政治。愈來愈多美國人依據他們的族裔、宗教和性別取向認同自己，因此更加極化及分裂國家。不同的族裔都被鼓勵維持明白的認同意識；這個作法沒有導致接受多元化，反而在某些案例上造成某些群體和其餘社會隔離，而在某個程度上，使得他們愈來愈遭到歧視。
我們在二○一六年總統大選期間看到這個現象。胡馬雲．罕恩（Humayun Kahn）是在伊拉克為國捐軀的美國穆斯林軍人，獲頒勛章。胡馬雲的父親發聲、反對川普禁止穆斯林移民的政見之後，川普批評這對父母。卡濟爾和賈莎拉罕恩（Khizrand Ghazala Kahn）夫婦是美國人通稱的「金星父母」。這個名詞可以上溯到第一次世界大戰時期，美國家庭若有子弟、丈夫在海外作戰，會掛出有藍星的國旗。如果這位家屬不幸殉難，藍星就會換成金星。
這對父母如果是白人基督徒，川普口頭抨擊的口吻就不會如此激烈。在美國政治上，由於家屬為國捐軀，對金星父母通常是不能批評的。川普聲稱他在美國創造許多就業機會，也為國家「犧牲良多」。他暗諷罕恩太太的先生未允許她發言，藉此暗示這是他們的宗教作祟。他根本不管罕恩先生曾經帶著兒子胡馬雲到傑佛遜紀念堂參訪，向他灌輸紀念堂裡的一段文字——「我們相信這些真理是不證自明，即人人生而平等……」候選人川普的評論弦外之音似乎是，這對金星父母和其他金星家庭不一樣。他的訴求的確有一部分美國人也認同——這些人以非常狹隘的方式界定何謂美國人。共和黨籍聯邦參議員約翰．馬侃（John McCain）在越戰期間曾經淪為戰俘，當他批評川普時，說出了其他美國人的心聲。馬侃說：「當我們的黨提名他時，並沒有附贈他不受拘束的許可用以汙衊我們當中的菁英。」
「差異」的概念現在遭到左翼和右翼兩派人士操弄；這種認同政治正加劇美國的分歧。在美國歷史上的這個時刻，雖然藉由立國精神團結在一起，但許多團體仍然相互撕裂，這也可以從政治舞台上愈來愈多的分歧中看出來。
在川普／桑德斯／柯林頓二○一六年大混戰的前兩年，皮優研究中心進行了歷來最大規模對於美國人政治態度的調查。調查發現人們的觀點愈來愈堅持己見，而且愈來愈不願意接受其他人的意見。譬如，積極參與政治的民主黨人有百分之三十八，自認為是「持續一致的自由派」，比起一九九四年的百分之八，高出太多。同時，有百分之三十三的共和黨人自認為是「持續一致的保守派」，比起二十年前的百分之二十三，也有增加。更令人擔心的是，愈來愈多共和黨人和民主黨人互相蔑視，特別是那些積極參與政治的黨員。一九九四年，百分之十七的共和黨人對民主黨人有「非常」不良的印象，現在卻激升到百分之四十三；反之，民主黨人對共和黨人有「非常」不良印象的，從百分之十六激升到百分之三十八。
這種現象有其地理因素。堅定的民主黨籍選民愈來愈集中在大型都會城市，共和黨人則集中在小城鎮和農村地區。拉斯維加市內華達大學教授普瑞斯東．史多瓦爾（Preston Stovall）撰文提到「城市全球主義者」（urban globalist）和「非城市國家主義者」（non-urban nationalist）。他認為這兩個名詞比「民主黨人」和「共和黨人」更貼切地反映分化的現象。他嘆息非城市的想法「被貶抑為愚蠢無知」，而城市的想法則「被認為是菁英的思想、可是卻道德墮落」。
我很驚訝城市美國人竟然如此輕視農村和農業社區。我不記得何時出現過美國人對農村如此隨意詆毀，被輕易默認或接受……我們必須避免把共和黨選民視為未受教育的種族主義者，而民主黨選民是菁英主義惡人的傾向。
有一點很重要，我們應該記得，這些名詞和統計數字絕大部分涉及積極參與政治者；在意識形態的堡壘和迴音箱之外，一般人都較能接受其他人的意見，也有更大的意願進行折衷妥協。即使如此，愈來愈不能容忍相反意見的趨勢，已導致我們在主流中聽到愈來愈暴戾的言論，也在網路上看到愈來愈尖銳的言論。過去三大電視網晚間新聞快報的寧靜播報，已變成二十四小時政治互鬥的有線新聞頻道，相互叫罵，而在沒有管制的網路上，辱罵對手、取人性命的威脅也成為常態。二十四小時不停的社群媒體平台的崛起，也讓極端份子有了擴聲器，而一般新聞媒體更是強化此一擴聲器的音量，給人一種印象，美國人不斷地互相爭吵廝殺（或者天天發推特），但事實上絕大多數美國人彼此和睦相處。現在，最不能容忍的某些人反而是年輕世代，許多年輕人對現在言論自由的理想相當反感，認為這涉及到他們不能同意其意見的人政治不容忍是被允許的。
美國教育體系內也出現極端主義，一小撮學生在某些教授支持下推動著。大多數老一輩學人的表現愈來愈像被車燈照到的兔子，革命派的子弟反過來對抗那些教導他們如此意識形態偏執的前輩。這在美國形成了汙穢的學術氣氛，強悍者以霸凌姿態咄咄逼人，怯弱的知識份子教授則潰不成軍。這些強悍者對凝聚力構成危險，因為他們的活動十分尖銳，言論與行動又在網路討論中被放大。如果愈來愈多學生在離開學校時已經激進化，不論是往左或往右演變，都可能會出現極端思想愈來愈普及的危險。
最好的一個案例出現在二○一七年華盛頓州的長青州立學院（Evergreen State College）。自由派白人教授布瑞特．衛恩斯坦（Bret Weinstein）反對學校每有教職出缺，雇用新人時都需就種族背景提出說明的主張。他也和一個學生團體意見相左，這個學生團體要求學校要訂定某一天白人學生不應上學，以便創造安全的環境，讓有色人種學生能暢所欲言辯論議題。他的教室旋即被學生闖入，高喊種族歧視和白人特權。他們要求開除他和另兩名職員。當校長喬治．布理吉斯（George Bridges）試圖調停時，卻一再遭到咒罵、要他閉嘴。事件發生當下的一段影片顯示，學生尖叫地質疑衛恩斯坦，他問學生：「你們到底要不要聽答覆？」學生大喊：「不要！」這個事件充分顯示，愈來愈狂熱到要羞辱不同觀點的人認為另一派是惡魔的化身，不應該讓他們有機會表達其想法。它可能孩子氣、太單純化，但是它也很危險，威脅到言論自由的理想。
美國人現在關閉思想有其來自左右兩方政治光譜的因素，這也壓縮了中間立場的空間。最惡劣的破壞者是那些積極尋求促使對另一派加深猜疑和仇恨的人。在這一頭極端，包括白人和黑人的分裂團體都有，某些團體持有武器；示威活動經常引發暴力。譬如，二○一七年在夏綠蒂維爾市（Charlottesville）為了反對拆除南北內戰時南方邦聯司令官羅伯．李（Robert E. Lee）將軍的塑像而爆發抗議；白人至上主義團體也介入，納粹旗幟、種族主義和反猶太人口號全部出籠。旋即發生暴力對抗，造成反示威的人士海瑟．賀耶（Heather Heyer）被一個白人至上主義者開車撞死。由於川普的反應，讓接下來的怒火更熾烈：他一再拒絕譴責這些極右派，包括3K黨和新納粹主義者，硬是聲稱雙方都有暴力行為。
跨越分界，不遠處就有黑人分裂團體；他們或許是反映白人的歧視才出現，但毫無疑問，它們的意識形態是種族歧視。典型的例子就是「伊斯蘭民族組織」（Nation of Islam），它的領導人路易斯．法拉汗（Louis Farrkhan）相信，六千六百年前有個黑人科學家雅庫布（Yacub），創造白人做為「藍眼珠的惡魔」，就是天生的邪惡和不敬神的代表。法拉汗也說，猶太人信的是「臭水溝宗教」（gutter religion），欺負黑人；他對黑人面臨的問題提出的解決辦法是，支持種族分離主義，以及終止種族通婚。
美國所有偉大的演講當中最著名的當屬亞伯拉罕．林肯（Abraham Lincoln）的〈分裂的家〉（A House Divided），這是他在一八五八年接受共和黨提名競選聯邦參議員時發表的演說。這句話出自聖經，出現在〈馬可福音〉第三章第二十五節、〈路加福音〉第十一章第十七節和〈馬太福音〉第十二章第二十五節。耶穌說：「若一家自相分爭，那家就站立不住。」林肯指的是美國因奴隸存廢問題分裂，現在美國發現自身再度深陷分裂：為了種族、族裔和政治傾向的分裂，全都造成緊張和情感激動。
美國這個愈來愈分裂的家，需要更理性、寬容和開放的心態去處理分歧，但是辯論——不論是右派或左派——卻往往在歇斯底里之下進行，狂熱地執意採用認同政治淹沒對方。在這種熾熱的氣氛中，川普關於邊境圍牆的言論刻意利用國家內部歷史的和新的分歧，掀起對「美國」的狹隘定義。種族、族裔和政治的分歧都歸結到這個問題上——美國是什麼，它應該是什麼，以及它如何發揚自己的自由和平等理想。
歐巴馬絕不是美國歷任總統中最成功的一位，他和其他所有總統一樣，也曾主張分裂性質的政策，但支撐他對美國的觀點的是一種信念：當國家擁抱「合眾為一」理念時，它會更強大，也會是更好的地方。他已淡入歷史，但他已在歷史上占有一席之地，他是現代美國能夠達致的榜樣。他在二○○四年民主黨全國代表大會上發表的演說就是例證：
相關書摘 ►《牆的時代》：「好圍籬製造好鄰居」，它講出實體上和心理上無可避免的真實界線
本文摘錄自《牆的時代：國家之間的障礙如何改變我們的世界》，遠足文化出版
＊透過以上連結購書，《關鍵評論網》由此所得將全數捐贈聯合勸募。
作者：提姆．馬歇爾（Tim Marshall）譯者：林添貴
外交事務權威專家提姆．馬歇爾繼《用十張地圖看懂全球政經局勢》之後又一力作。
本書從邊界高牆探討全球幾個重要地區內部的分歧，並概述其地理、歷史、政治、宗教和其他潛在因素，以及這些因素如何發揮作用，牆又如何阻隔和禁錮彼此的關係。牆透露了許多國際政治的現況，這些地區包括：美國／墨西哥、印度／巴基斯坦／孟加拉國、以色列／加薩，以及中國、中東、非洲、歐洲內部的不穩定關係。
這個世界遠比過去更加分歧。儘管我們身處全球化和科技日新月異之中，卻更比任何時候感受到分裂。二十一世紀至少有65個國家沿著邊境興建圍牆，數千英里長的高牆和圍籬重新定義了世界局勢。二戰後興造的圍牆，有一半是在2000年之後建造的。再過幾年，歐洲國家在其邊界所興建的高牆、圍籬和屏障，其長度將超過冷戰的巔峰時期。
興建高牆的理由來自財富、種族、宗教和政治等分歧。過去十年歐洲的分歧不僅威脅到歐洲的統一，甚至在某些國家威脅其自由民主政體。中國共產黨要防堵資本主義造成內部的分歧，這將界定其國家的未來。美國主張在墨西哥邊境興建圍牆，是因為擔心非法移民讓美國不再是白人占多數的國家。
金融危機、恐怖主義、暴力衝突、難民和移民、貧富懸殊擴大等威脅，讓人們擁抱群體、區分人我，在內心築起高牆。今天我們所面臨的問題是：現代的族群以什麼形式存在？人們是以階級、種族、宗教或國籍來界定自己嗎？這些族群能在「我們與他們」這個概念猶存的世界中共存嗎？
了解過去和現在有哪些因素使我們分歧，便能了解目前世局的演變。本書詳述當今世界所面臨的地緣政治問題，作者提姆．馬歇爾的觀察涵括中國、美國、以巴衝突、中東、印度次大陸、非洲、歐洲和英國，對於影響我們未來的斷層線提出精闢的分析。
責任編輯：翁世航核稿編輯：潘柏翰
