
# Євросоюз прокоментував розведення військ під Золотим

Published at: **2019-11-01T04:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/UKRAINE/yevrosoyuz-prokomentuvav-rozvedennya-viysk-pid-zolotim-328084_.html)

Європейський союз повністю підтримує і вітає розведення військ Збройних сил України і російсько-терористичних окупаційних підрозділів під населеним пунктом Золоте на території Донбасу, заявили представники ЄС у четвер, 31 жовтня, на засіданні Постійної ради ОБСЄ у Відні, повідомляє "Укрінформ".
"Ми вітаємо відновлення розведення сил у Золотому, яке розпочалося 29 жовтня. Ми також сподіваємося, що розведення у Золотому призведе до зменшення порушень режиму припинення вогню в районах, де проживає значна кількість цивільного населення", – сказано у спільній заяві представників ЄС.
Також у Євросоюзі сподіваються, що обидві сторони і надалі продемонструють відданість досягнутим для припинення вогню домовленостей, зокрема, у питанні запланованого розведення військ у районі населеного пункту Петрівське.
"Такі кроки полегшать страждання цивільних людей, які проживають поблизу лінії зіткнення і несуть основний тягар цього конфлікту. У зв'язку з цим ми віддаємо належне українському керівництву за його непохитну прихильність до мирного врегулювання конфлікту і закликаємо Росію діяти таким же чином", – заявили представники ЄС.
Уранці 29 жовтня голова МЗС Вадим Пристайко повідомив про початок розведення сил і засобів поблизу Золотого на Луганщині. У штабі ООС цю інформацію спочатку спростовували, але згодом підтвердили, що розведення військ почалося о 12:00 та уточнили, що воно триватиме три доби.
Розведення в Золотому, Станиці Луганській (Луганська область) та Петрівському (Донецька область) неодноразово узгоджувалося в Мінську, але зривалося під час спроби реалізації. Влітку цього року війська розвели в районі Станиці Луганської, після чого на засіданні 1 жовтня Тристороння контактна група погодила розведення ще на двох ділянках на лінії зіткнення в Донбасі.
Відведення українських військ від лінії розмежування є однією з умов Кремля для проведення саміту в "Нормандському форматі". При цьому гарантувати дзеркальне відведення окупаційних військ у Кремлі відмовилися.
Проти відведення українських військових виступили ветерани та добровольці російсько-української війни, а також мирні жителі прифронтових населених пунктів. Перші вважають розведення капітуляцією у війні з Росією, другі побоюються розправи бойовиків після відходу українських військових зі своїх позицій.
Та президент Володимир Зеленський особисто гарантував безпеку жителям "сірої зони" після відведення українських військових на позиції 2016 року. А голова Верховної Ради Дмитро Разумков поклав відповідальність за їх безпеку на поліцію і Національну гвардію, які разом із прикордонниками залишаться там після розведення.
Докладніше про реалізацію плану Зеленського щодо розведення військ в Донбасі та його наслідки читайте в матеріалі Юрія Бутусова "Війна Зеленського: чи можна зупинити Путіна розведенням?" у тижневику "Дзеркало тижня. Україна".
