
# Ракицкий завершил карьеру в сборной Украины

Published at: **2019-11-06T10:26:00+00:00**

Author: **iSport.ua**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/football/4157348-rakytskyi-zavershyl-kareru-v-sbornoi-ukrayny)

Защитник питерского Зенита Ярослав Ракицкий опубликовал в своем Instagram пост, в котором объявил об уходе из сборной Украины.
"Поздравляю, Сборная Украины, с выходом на Евро-2020. Желаю успехов, парни, вы молодцы, игра классная! 10 лет назад я дебютировал за главную Команду, а сегодня говорю "до свидания". Я ухожу из Сборной Украины. Я ждал вызов в Команду на протяжении всего 2019 года. Но большой футбол стал большой политикой".
"Именно страхом руководствуются люди, которые рассылают приглашения в национальную команду. Вы апеллируете не навыками футбольного мастерства. Футбол вне политики? Для меня было честью защищать Сборную своей страны, честь побеждать и доказывать силу Украинцев. Честь представлять цвета своего флага на международной арене".
"Спасибо всем, кто поддерживал и тем, кто не поддерживал, Вы заряжали быть еще сильнее. Я всегда бился на футбольном поле за победу для Украины! Желаю только золотых наград! Спасибо!", - написал Ракицкий у себя на странице в Instagram.
Напомним, Ракицкого перестали вызывать в сборную Украины после того, как он стал игроком Зенита в январе 2019 года. Защитник дебютировал за украинскую национальную команду в октябре 2009 года в матче отбора на ЧМ-2010 против Англии (1:0). 
Всего Ракицкий провел за сборную Украины 54 матча, где забил 4 мяча.
Ранее экс-тренер Шахтера Мирча Луческу заявил, что Ракицкий принял правильное решение, перейдя в Зенит.
По материалам: iSport.ua
