
# توهین دوباره علی مطهری با واکنش کاربران فضای مجازی مواجه شد/ پسر کو ندارد نشان از پدر +تصاویر

Published at: **2019-11-05T13:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [شبکه اطلاع رسانی راه دانا](http://www.dana.ir/news/1545060.html/%D8%AA%D9%88%D9%87%DB%8C%D9%86-%D8%AF%D9%88%D8%A8%D8%A7%D8%B1%D9%87-%D8%B9%D9%84%DB%8C-%D9%85%D8%B7%D9%87%D8%B1%DB%8C-%D8%A8%D8%A7-%D9%88%D8%A7%DA%A9%D9%86%D8%B4-%DA%A9%D8%A7%D8%B1%D8%A8%D8%B1%D8%A7%D9%86-%D9%81%D8%B6%D8%A7%DB%8C-%D9%85%D8%AC%D8%A7%D8%B2%DB%8C-%D9%85%D9%88%D8%A7%D8%AC%D9%87-%D8%B4%D8%AF--%D9%BE%D8%B3%D8%B1-%DA%A9%D9%88-%D9%86%D8%AF%D8%A7%D8%B1%D8%AF-%D9%86%D8%B4%D8%A7%D9%86-%D8%A7%D8%B2-%D9%BE%D8%AF%D8%B1--%D8%AA%D8%B5%D8%A7%D9%88%DB%8C%D8%B1)

توهین زننده علی مطهری نماینده لیست امید تهران در مجلس شورای اسلامی به یکی از دانشجویان در یک برنامه دانشجویی با اعتراض گسترده کاربران شبکه های اجتماعی روبرو شد.
به گزارش شبکه اطلاع رسانی راه دانا؛ علی مطهری، نماینده مردم تهران و عضو فراکسیون امید در مجلس شورای اسلامی، در ویژه‌برنامه «انقلاب اسلامی و تعامل با دنیا» در دانشگاه شهید بهشتی به عنوان سخنران دعوت شده بود سخنان متناقضی گفت که با اعتراض برخی دانشجویان مواجه شد.
یکی از دانشجویان در جریان تناقضاتی که در صحبت‌های مطهری بود گفت: آقای مطهری لطفاً قرص ضدفراموشی به‌همراه داشته باشید.
مطهری در پاسخ گفت: من هم برای شما قرص ضدبارداری دارم!
انتشار ویدئو مذکور در فضای مجازی با اعتراضات گسترده شبکه های اجتماعی به پاسخ زشت این نماینده اصلاحطلب روبرو شد.
هرچند علی مطهری، در توضیح این اتفاق در کانال تلگرامی اش نوشت: در ارتباط با سخنرانی این بنده در روز ۱۳ آبان در دانشگاه شهید بهشتی، ویدئویی شیطنت‌آمیز در فضای مجازی منتشر شده است. لازم به توضیح است که مزاح مورد نظر با یک دانشجوی پسر بوده است نه دانشجوی دختر. از بسیج دانشجویی که دعوت کننده و برگزارکننده این برنامه بود انتظار چنین رفتاری نمی رفت.
با این توضیحات باز هم کاربران به اعتراضات خود به این نحوه رفتار خارج از عرف و دور از شان علی مطهری ادامه دادند که برخی از آنها را در ادامه می خوانید:
انتهاب پبام/
 
 
 
