
# Чтобы год не стал последним: Диетолог призвала отказаться от традиционных блюд на день рождения

Published at: **2019-11-06T20:55:00+00:00**

Author: **Олег Некрасов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/131311)

Пюре и майонезным салатам найдена замена в виде блюд с мангала и освежающих кислых напитков.
Рецепты диетолога освежат рацион, справятся с похмельем и помогут не набрать лишний вес.
У россиян много традиционных блюд, но меню на день рождения всегда одинаковое: пюре, жаренное мясо, пару майонезных салатов, нарезка, напитки и торт. Празднование становится настоящим калорийным «адом» для тела, которому приходится за раз справляться с трёхдневной нормой.
Диетолог Валерия Новикова призвала отказаться от привычных блюд на день рождения, в пользу составленного ей меню.
Для тех, у кого нет возможности запечь продукты на огне есть альтернатива в виде духовки. Овощи и мясо кладутся на решётку, под которую ставится противень, для стекания жира и соков. Особо хорошо запекаются помидоры, перцы, баклажаны и яблоки. Помимо вкуса, они также полны витаминов и микроэлементов, улучшающих работу почек и печени, страдающих во время праздников.
 Мангал-меню поможет проснуться отдохнувшим и помолодевшим
Оливье и крабовый заменяются на овощной салат с языком, или классический цезарь. Вместо традиционного торта с кремом можно спечь диетический тыквенный пирог с творожным кремом и цедрой лимона, который будет гармонировать с клюквенным морсом и компотом из сухофруктов.
Все эти блюда понравятся гостям своим вкусом, и они обязательно попросят поделиться рецептом. Также меню гармонирует с алкоголем, который, к сожалению Новиковой, является частым атрибутом празднования. «Если спиртного не избежать, то пусть хотя бы похмелье не мучает», считает диетолог. 
