
# Unbekannter verletzt Pferd in Neustadt – Dritter Fall

Published at: **2019-11-05T17:21:40+00:00**

Author: **Peter Stellmach**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/unbekannter-verletzt-pferd-in-neustadt-dritter-fall--179108878.html)


        Es ist schon das dritte Mal, dass der Reitstall von einem Unbekannten heimgesucht wurde: In der Nacht auf Samstag ist auf einer Koppel im Neustädter Ortsteil Rudenberg ein Pferd verletzt worden.
      
Noch keine Spur hat die Polizei auf die Identität oder das Motiv eines Täters, der in der Nacht auf Samstag auf einer Koppel im Neustädter Ortsteil Rudenberg ein Pferd verletzt hat. Dem 15 Jahre alten Wallach wurde laut den bisherigen Ermittlungen ein stumpfer Gegenstand in den After eingeführt. Welcher Art dieser Gegenstand war, wissen die Ermittler nicht.Es ist schon das dritte Mal seit August 2018, dass der Reiterstall im Ortszentrum heimgesucht wurde.Zweimal nacheinander wurde ein und dieselbe Stute, die auf dem Hof eingestellt war, auf ähnliche Art und Weise am Geschlechtsteil verletzt, einmal sehr schwer, wie die Betreiberin des Hofs der BZ berichtet, "aber sie hat überlebt". Beim Wallach – es ist das eigene Tier – blutete die Verletzung stark und war angeschwollen.Das Pferd war am Vorabend gegen 20 Uhr zuletzt versorgt worden, die Verletzung fiel am Samstagmorgen auf, als die Tiere wieder gefüttert werden sollten. Sie werden in einem offenen Stall gehalten, sie können nachts auf die Weide – dort dürfte die Tat verübt worden sein, vermutet die Betreiberin, irgendwann kehrte das Pferd in den Stall zurück. Die eilends herbeigerufene Tierärztin versorgte das Tier.
Zwei weitere Pferde wurden offenbar nicht angegangen, sie sind unversehrt.Die Betreiber haben nun schon zum dritten Mal Strafanzeige wegen Sachbeschädigung erstattet – Tiere werden als Sache behandelt. Sie wollen nach der Reihe von Angriffen auf Pferde nun erhöhte Sicherheitsvorkehrungen treffen.Die Polizei hofft auf Hinweise von Zeugen auf eine verdächtige Person oder ein Fahrzeug in Rudenberg in der Zeit zwischen Freitagabend 20 Uhr und Samstagmorgen 8 Uhr in der Nähe des ehemaligen Schlachthauses. Die Angaben nimmt die Polizei in Freiburg unter 0761/21689201 oder beim Revier in Neustadt unter 07651/93360 entgegen.
