
# Жительница Эжвы стала жертвой интернет-вымогательства из-за интимных фото

Published at: **2019-11-01T12:00:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188268)

В отдел полиции №2 УМВД России по городу Сыктывкару поступило заявление от жительницы Эжвы 1998 года рождения. Девушка рассказала, что стала жертвой интернет-вымогательства, сообщает пресс-служба МВД по Коми.
Стражи порядка выяснили, что потерпевшая ранее познакомилась в социальной сети "Вконтакте" с молодым человеком. В ходе двухнедельного интернет-общения она по просьбе собеседника высылала ему фотографии интимного характера. Затем переписка прекратилась, молодой человек на сообщения не отвечал.
Неожиданно девушке стал писать незнакомый пользователь, который присылал ей ее фотоизображения с предложением оценить и выкупить.
То, что злоумышленник не хотел называть конкретную сумму денежных средств за неразглашение личных сведений, напугало заявительницу еще больше и она, дав согласие на перечисление 3 тысяч рублей, поспешила в полицию.
По данному факту возбуждено уголовное дело по ч.1 ст.163 УК РФ (вымогательство).

        ***МВД по Коми предупреждает жителей региона! Будьте ответственными и предусмотрительными: перед тем, как поделиться фотографиями или видео с любимыми, друзьями или товарищами, подумайте, а хотели бы вы, чтобы впоследствии это увидел кто-то еще – другие люди, дети, знакомые, родственники или коллеги? Помните - что все, что попало в интернет, там остается если не навсегда, то надолго.
      
