
# Суд отказался освободить от ответственности фигурантов дела Гладковского

Published at: **2019-11-01T13:50:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/sud-otkazalsya-osvobodit-ot-otvetstvennosti-figurantov-dela-gladkovskogo/)

Шевченковский районный суд Киева отказал прокуратуре в освобождении от уголовной ответственности участников коррупционной схемы в «Укроборонпроме» Андрея Рогозы и Виталия Жукова, подозреваемых в неуплате налогов. Соответствующие судебные решения были обнародованы в реестре сегодня, 1 ноября.
По поводу Рогозы, в документе говорится, что его фирма «Оптимумспецдеталь» с августа 2015 года по декабрь 2016 года не заплатила налогов на 26 млн 621 тыс. грн. Расследование длилось с 2016-го, однако за день до вручения подозрения Рогоза заплатил убытки и прокуратура посчитала, что теперь он освобожден от ответственности. На основании этого она просила суд закрыть дело.
В ходатайстве прокурора суд увидел ряд нарушений, в частности ненадлежащим образом сформулированное подозрение и не доказанность прокуратурой совершения Рогозой преступления. Недоказанным судья считает и размер вреда, тогда как Рогозу обвиняют в уклонении от налогов в особо крупном размере.
По мнению суда, прокуроры не доказали, что подозреваемый действительно возместил убытки. Рогоза предоставил фотокопии квитанций, но судья решил, что это ненадлежащее доказательство.
В решении относительно еще одного главы «Оптимумспецдетали» Жукова пока нет подробностей, но указано, что судья Виталий Циктич также отказывается освободить его от уголовной ответственности.
Указанное ходатайство подал в суд прокурор ГПУ Виталий Опанасенко.
Напомним, Жуков и Рогоза являются владельцами скандального предприятия «Оптимумспецдеталь». По данным журналистов Bihus.info, они причастны к коррупции в оборонной сфере и связаны с сыном экс-замсекретаря СНБО Олега Гладковского.
2 апреля 2019 года им объявили подозрение в уклонении от уплаты налогов на сумму 26,6 млн грн.
Однако 21 октября прокуратура обратилась в суд Шевченковского района Киева с требованием освободить Жукова и Рогозу от уголовной ответственности, поскольку они уплатили налоги.
