
# Exxon voit son bénéfice divisé par deux avec les prix du brut, la chimie

Published at: **2019-11-01T13:16:44+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/exxon-voit-son-benefice-divise-par-deux-avec-les-prix-du-brut-la-chimie_682742)

HOUSTON (Reuters) - Exxon Mobil a publié vendredi un bénéfice trimestriel réduit de près de moitié en un an, grevé à la fois par le recul des prix du brut et la faiblesse des marges aussi bien dans le raffinage et que dans la chimie.
Dans des échanges d'avant-Bourse l'action de la première compagnie pétrolière américaine restait cependant stable, le bénéfice par action étant supérieur à des attentes récemment revues en baisse.
Sur les trois mois à fin septembre, le bénéfice net est revenu à 3,17 milliards de dollars (2,84 milliards d'euros), soit 0,75 dollar par action.
Les analystes anticipaient en moyenne 0,67 dollar. Avant qu'Exxon Mobil ne fasse état le mois dernier de l'impact de la baisse des cours du brut et d'une dégradation des marges dans la chimie, le consensus était de 0,86 dollar.
La forte diminution du résultat d'Exxon Mobil est à l'image de ce qu'ont enregistré les géants européens du secteur que sont BP, Royal Dutch Shell et Total.
La baisse du prix de l'or noir s'explique principalement par la conjonction entre une baisse de la demande et une hausse de la production américaine dans son ensemble.
Exxon Mobil a vu sa propre production augmenter de quelque 3% sur la période, à 3,89 millions de barils par jour, le groupe enregistrant en la matière son quatrième trimestre de hausse consécutif.
L'or noir extrait par Exxon Mobil du bassin Permien, le premier champ de pétrole de schiste aux Etats-Unis, a augmenté de 7% au troisième trimestre par rapport au deuxième, à 293.000 barils par jour.
(Arathy S Nair à Bangalore et Jennifer Hiller à Houston, Benoît Van Overstraeten pour le service français, édité par Marc Angrand)
