
# Un barrage hydroélectrique portera le nom de Bernard Landry

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Isabelle Porter**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/politique/quebec/566165/un-grand-barrage-honorera-bernard-landry)

Le gouvernement de François Legault a décidé d’honorer l’ancien premier ministre Bernard Landry en nommant l’un des grands barrages hydroélectriques du Québec en son honneur, a appris Le Devoir.
L’annonce doit avoir lieu mercredi à Montréal, à l’occasion du premier anniversaire de sa mort. Décédé le 6 novembre 2018 à l’âge de 81 ans, M. Landry a été premier ministre du Québec de 2001 à 2003.
Le barrage choisi est Eastmain I-A à la Baie-James, en raison du rôle moteur qu’a joué M. Landry dans son développement. Ce mégabarrage de 507 mégawatts avait été érigé dans la foulée de la Paix des Braves signée en 2001 par M. Landry et le grand chef du Grand Conseil des Cris de l’époque, Ted Moses.
Des représentants du gouvernement de la nation crie (Eeyou Istchee) ont d’ailleurs été invités à la cérémonie de mercredi, dont le chef actuel, Abel Bosum, et M. Moses.

        Barrages et routes
      
Bernard Landry sera le troisième premier ministre à voir son nom associé à un barrage. Le barrage de Manic-5 porte déjà le nom de Daniel Johnson père, décédé subitement sur place la veille de son inauguration en 1968.
Et depuis 1996, le complexe La Grande (LG-2), près de Radisson, porte le nom d’Aménagement Robert-Bourassa, du nom de celui qui a signé en 1975 la Convention de la Baie-James et du Nord québécois.
Cette décision toponymique concernant M. Landry tranche avec la tradition voulant qu’on associe les noms des ex-premiers ministres à des voies routières. Ce fut le cas avec l’autoroute Jean-Lesage (20) ou encore l’autoroute Robert-Bourassa à Québec (anciennement du Vallon).
Jacques Parizeau avait, quant à lui, été honoré en 2016 rue Saint-Amable, derrière l’Assemblée nationale, tandis que René Lévesque a un boulevard à son nom à Montréal et un autre qui longe le parlement à Québec.
En plus de donner son nom au barrage Eastmain, la ministre de la Culture compte désigner M. Landry « personnage historique » afin qu’il figure au répertoire du Patrimoine culturel.
