
# Sud-àfrica somriu unida gràcies al seu tercer Mundial de rugbi (32-12)

Published at: **2019-11-02T12:12:33+00:00**

Author: ****

Original: [Ara.cat](https://www.ara.cat/esports/Sud-africa-somriu-gracies-tercer-mundial_0_2336766501.html)

Quan Siya Kolisi ha alçat al cel de Yokohama la Copa Webb Ellis, milions de sud-africans s’han unit al voltant d’un esport que durant dècades va ser un símbol de divisió. Un esport que jugaven només els blancs, però que mica en mica s’ha obert a tothom. Kolisi, nascut a una barriada pobra de Port Elizabeth, va aconseguir estudiar a bons instituts gràcies a una beca destinada a promeses del rugbi. 15 anys després de ser descobert perseguint una pilota ovalada a Mosselbaai, Kolisi va convertir-se en el tercer capità dels Springboks a alçar la copa de campions del món, després del triomf contra Anglaterra a la final de Yokohama (32-12). Kolisi segueix el camí obert per François Pienaar, l’home que va rebre la Copa de mans de Nelson Mandela el 1995, i John Smith.
Després d’uns anys amagats en segon pla, els sud-africans van anar millorant a mesura que s’acostava aquest Mundial, on els favorits eren Nova Zelanda. Al torneig Rugby Championship d’aquest any, Sud-àfrica ja va avisar, imposant-se a uns nova zelandesos que han acabat tercers, després de perdre en semifinals contra una Anglaterra que s’ha quedat a un pas de la glòria. Els anglesos, després d’anys de treball científic per tenir-ho tot controlat, analitzant fins hi tot com eren els treballadors dels hotels on dormien al Japó, buscaven el seu segon mundial, confiats després de derrotar dues grans potències de l’hemisferi sud com Austràlia i Nova Zelanda. Però a la final s’han rendit als Springboks, que han acabat per imposar-se en un segon temps en què els europeus han llençat la tovallola.
