
# Aluno entra armado em escola de Minas Gerais e dispara contra colegas

Published at: **2019-11-07T15:13:20+00:00**

Author: **Bruno Avila**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577759/noticias/aluno-entra-armado-em-escola-de-minas-gerais-e-dispara-contra-colegas-07112019)

Uma nova grande tragédia aconteceu no Brasil. Em uma escola de Minas Gerais, na zona rural de Caraí, que fica a 540 km da cidade da capital Belo Horizonte, um estudante entrou armado e disparou contra alguns colegas.
Segundo professores, o jovem é aluno do segundo ano da escola e entrou revoltado dentro da unidade de ensino. O nome dele não foi divulgado e logo que entrou na sala de aula, estudantes se desesperaram ao perceber que ele estaria armado.
Publicidade
Uma professora arremessou uma cadeira contra o estudante e tentou o controlar, mas não foi possível, porque ele estava transtornado e conseguiu atingir dois colegas.
A sala em que o jovem entrou não era a mesma que ele estudava, mas sim um ano mais novo. Testemunhas contam que ele foi direto até aquela sala. Dois alunos foram atingidos com seus disparos.
Publicidade
Logo após isso o jovem foi controlado e parou de atirar. Os dois alunos que foram atingidos não morreram e estão feridos. Ainda não foram divulgadas atualizações sobre os estados de saúde destes que foram levados para um hospital da região.
A repercussão tem sido muito grande e todos os principais veículos de imprensa já divulgaram o assunto. Em matéria do G1, é afirmado que são dois criminosos que invadiram a escola, em outros somente um.
Muitas informações ainda não foram reveladas com clareza sobre o assunto e quaisquer atualizações sobre o caso irão ser publicadas no site da 1News Brasil. A Secretária do Estado de Educação de Minas Gerais se pronunciou e afirmou que tem representantes no lugar para ajudar.
