
# Hasil Pertandingan Torino vs Juventus: 0-1

Published at: **2019-11-03T04:43:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/italia/hasil-pertandingan-torino-vs-juventus-1-0-51ae57.html)

Bola.net - Juventus berhasil memenangkan partai bertajuk Derby Della Molle di pertandingan Giornata ke 11 Serie A. Bertandang ke markas tetangga mereka, Torino, Si Nyonya Tua berhasil mencuri poin penuh setelah mengalahkan tuan rumah dengan skor 1-0.
Gol kemenangan Juventus disumbangkan oleh gol debut bek anyar mereka, Matthijs De Ligt di menit ke 70.
Bermain di depan puluhan ribu pendukung mereka, Torino langsung tancap gas sejak awal laga. Mereka mencoba untuk mencuri gol cepat ke gawang sang tetangga.
Baru 10 menit laga berjalan, pemain Torino mengerubungi wasit karena Matthijs De Ligt melakukan handsball di kotak penalti Juventus. Namun wasit memutuskan untuk melanjutkan pertandingan tanpa mengecek VAR terlebih dahulu.
Peluang berbahaya pertama Juventus datang di menit 18. Mendapatkan umpan terukur dari Rodrigo Bentancur, Cristiano Ronaldo mencoba menyundul bola itu, namun bola masih melambung di atas mistar gawang Torino. Dua menit berselang giliran Paulo Dybala yang mencoba peruntungan melalui tembakan kerasnya, namun bola masih melambung.
Perlahan tapi pasti, Juventus mulai mendominasi jalannya pertandingan. Mereka mulai menekan Torino, dan pada menit 31 Sirigu dipaksa melakukan penyelamatan untuk menangkis tembakan dari Paulo Dybala.
Beberapa menit sebelum babak pertama usai, Matthijs De Ligt mendapatkan peluang matang dari Cristiano Ronaldo, namun sayang tembakannya masih bisa ditepis oleh Sirigu. Skor 0-0 bertahan hingga turun minum.

        Baca jalannya pertandingan di babak kedua di bawah ini.
      
