
# Белорусское госТВ: Мы храним память о войне, а в России клеят наклейки

Published at: **2019-11-06T21:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/belorusskoe-tv-my-hranim-pamyat-o-voyne-a-v-rossii-kleyat-nakleyki)

В Белоруссии подвергли резкой критике слова премьер-министра России Дмитрия Медведева о «наших и не наших войнах». Своеобразный ответ главе российского правительства вышел на канале Общенационального телевидения (ОНТ) в рубрике «Будет дополнено».
По его словам, «чужие войны и подвиг предков — это, как говорят в известном городе, где Дмитрий Анатольевич вряд ли когда-то побывает, две большие разницы».
Кроме того, в программе была представлена белорусская точка зрения на события, о которых ранее говорил президент республики Александр Лукашенко. «Наполеон пошел на Восток уже после того, как российская армия неудачно сходила на Запад под Аустерлиц. К тому же, если верить учебникам истории, Россия первой нарушила подписанный с Францией Тильзитский мир. А белорусы на своей земле стали заложниками чужих военных амбиций», — сказал ведущий. По его словам и «Первую мировую войну белорусы тоже не развязывали», а «немцы сюда пришли после того, как российский царь Николай II объявил мобилизацию, что тогда равнялось для Берлина объявлением войны». «А вот теперь про Великую Отечественную… Если бы не белорусский живой щит толщиной в 700 километров, немецкие танки были бы под Москвой еще до того, как пожелтели листья. Мы заплатили за победу в войне, которую не начинали, каждым третьим жителем», — подчеркнул он.
В то же время, во время программы было заявлено, что «это не мы меняли названия городов и накидывали стальные петли на головы памятников». «Не мы заменили милицию полицией. Просто быть полицаем в Белоруссии до сих пор не очень престижно», — заявил ведущий программы.
По его словам, «о том, как белорусы чтят своих героев, тысячи российских туристов прекрасно видят каждое 9 Мая». «Ни один из тысяч памятников или братских могил на белорусской земле не заброшен. Мы даже за кладбищами с Первой мировой войны ухаживаем», — отметил он, подчеркнув, что «пока кое-кто клеит на свои машины наклейки „Можем повторить“, белорусы реконструируют один из своих главных символов — площадь с монументом Победы». «Чтобы даже наши правнуки не забывали цену, которую пришлось заплатить, и делали всё, чтобы страшная война не повторилась. Тема сомнений в святости Великой Победы для белорусов закрыта и в дополнениях не нуждается», — резюмировал он.
Как сообщало EADaily, в интервью казахстанскому новостному агентству «Хабар» президент Белоруссии Аленксандр Лукашенко заявил, что войны последних столетий, развернувшиеся на территории современной Белоруссии, были «не наши». В ответ на это премьер-министр РФ Дмитрий Медведев заявил, что для него странно слышать такие слова, так как «наши отцы и деды защищали свою землю». Позже, на заявление российского премьера отреагировала пресс-секретарь белорусского лидера Наталья Эйсмонт, заявив, что слова Александра Лукашенко о чужих войнах были вырваны из контекста. ««Хотите посмотреть, как чтят память о защитниках Отечества, — приезжайте в Белоруссию! Просто кому-то надо, чтобы эта вроде бы предельно понятная тема вдруг зазвучала», — отметила она.
