
# 7 мифов о детском кашле, из-за которых ребёнок всё время болеет

Published at: **2019-11-03T20:00:03+00:00**

Author: **Партнёрский материал**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/mify-o-detskom-kashle/?utm_source=site&utm_campaign=rss&utm_medium=feed)

Едва ли не каждый родитель знает несколько способов борьбы с детским кашлем. Подышать паром над картошкой, напоить травяным отваром, завернуть больного в тёплый плед. Возможно, вы удивитесь, но эти методы не работают. Более того — мешают выздоровлению. Разбираемся, какие ещё распространённые заблуждения не позволяют быстро вылечить кашель у ребёнка.
Некоторые родители считают, что детский кашель — не самая серьёзная проблема. И чтобы от него избавиться, достаточно загуглить подходящее лекарство или проконсультироваться со знакомым педиатром по телефону.
Даже если вы уверены, что кашель лишь неприятное следствие простуды, всё равно нужно, чтобы ребёнка послушал врач. И не по телефону, а с помощью фонендоскопа. Как минимум надо выяснить, глубоко ли проникла инфекция и насколько быстро развивается воспалительный процесс.
Если воспаление уже добралось до трахеи или бронхов, ребёнку, скорее всего, будет сложно откашляться. В этом случае врачи часто назначают муколитики — препараты, которые разжижают мокроту и облегчают кашель. Но иногда эти лекарства делают только хуже.
Любящим родителям сложно смотреть, как ребёнок мучится от раздражающего симптома, не может нормально есть или спать. Поэтому мысль о противокашлевых препаратах приходит в голову одной из первых. Ведь нет кашля — нет проблемы.
Кашель — безусловный рефлекс. Он нужен, чтобы очистить дыхательные пути от слизи, пыли, микробов, аллергенов и вообще всего, что мешает дышать. Подавляя кашель, вы, по сути, прерываете «уборку» до её завершения. А это чревато не только затяжным течением болезни, но и присоединением бактериальной инфекции — тогда уже без антибиотиков не обойтись.
Чтобы ускорить «уборку», нужно превратить её из сухой во влажную. С этим снова помогут муколитики. Как только слизь станет менее вязкой, дыхательные пути начнут очищаться от неё благодаря кашлю.
Стрессы, плохая экология и хронические болезни ещё не успели подкосить детский организм, поэтому он сможет побороть простуду сам. И нет ничего страшного, если ребёнок кашляет по 10–15 раз в день.
В детском организме инфекция распространяется очень быстро, и то, что ещё вчера было небольшим кашлем, завтра может стать тяжёлым бронхитом. Поэтому к врачу надо обращаться немедленно, если:
В момент своего зарождения этот миф не был мифом. Для борьбы с вирусами действительно нужно, чтобы температура тела не опускалась ниже 38 °С. Раньше из‑за плохого питания и холода в доме организму не всегда хватало собственных сил, чтобы победить простуду. Поэтому температуру тела повышали искусственно: парили больного в бане или сажали на печку.
В эпоху центрального отопления, хорошего питания и действующих СанПиНов заболевшим людям не нужен дополнительный подогрев. По нормативам * температура в детской должна держаться в пределах 18–24 °С, и этого достаточно, чтобы организм справился с инфекцией.* Источник: ГОСТ 30494‑2011
Более того, в американских госпиталях, например, рекомендуют * поддерживать температуру в операционных и послеоперационных палатах на отметке 20 °С: таким образом создаётся комфортный для человека микроклимат. Также важно часто проветривать комнату, чтобы обеспечить приток свежего прохладного воздуха.* Источник: The Control of Operating‑Suite Temperatures
У этого мифа тоже есть история, которая объясняет его появление. Когда бани уже были не у всех, а новых способов лечения простуды ещё не изобрели, люди пытались воспроизвести древние методы народной медицины в миниатюре. Нельзя попариться в бане — будем дышать паром над кастрюлей.
Эффективность паровых ингаляций при заболеваниях дыхательных путей не доказана.
Подышать над кастрюлей можно, разве что когда дома очень низкая влажность. В слишком сухом воздухе мокрота действительно «присыхает» и отходит труднее, а пар позволяет её «размочить». Но есть более приятные и безопасные способы добиться того же результата. Для поддержания влажности воздуха в пределах 40–60% можно использовать увлажнитель, а быстрее вывести мокроту помогут муколитики.
Слепая вера в эффективность натуральных продуктов — тренд последних лет. Но к лекарственным препаратам это убеждение точно не должно относиться.
Средняя продолжительность жизни в эпоху травников была в четыре раза ниже, чем в наш «химический век». В растительных препаратах невозможно точно рассчитать дозировки, а значит — очень трудно предсказать эффективность лечения.
Зачем, ведь ребёнок уже здоров? Остаточный кашель — это ерунда.
То, что на родительских форумах часто называют «остаточным» кашлем, врачи считают хроническим. Он возникает из‑за гиперреактивности бронхов после простуды. Провоцировать такое состояние могут многие факторы: пыль, холодный или сухой воздух, учащённое (например, после бега) дыхание. Справиться с этой проблемой без помощи врача мало кому удаётся.
*Имеются противопоказания. Перед применением внимательно ознакомьтесь с инструкцией и проконсультируйтесь со специалистом.
