
# «Καλοκαιρινές» θερμοκρασίες τις επόμενες ημέρες στην Κύπρο

Published at: **2019-11-06T17:47:00+00:00**

Author: **SigmaLive**

Original: [SIGMALIVE](https://www.sigmalive.com/news/local/596058/kalokairines-thermokrasies-tis-epomenes-imeres-stin-kypro)

Σχετικά θερμή αέρια μάζα επηρεάζει την περιοχή.
Απόψε, ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος. Οι άνεμοι θα πνέουν κυρίως βορειοδυτικοί ως βορειοανατολικοί, ασθενείς και παροδικά τοπικά μέχρι μέτριοι, 3 με 4 μποφόρ. Η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγμένη, αλλά στα δυτικά και τοπικά στα νότια θα καταστεί ήρεμη μέχρι λίγο ταραγμένη. Η θερμοκρασία θα πέσει στους 14 βαθμούς στο εσωτερικό, γύρω στους 17 στα παράλια και στους 10 βαθμούς στα ψηλότερα ορεινά.
Αύριο, ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος. Οι άνεμοι θα πνέουν κυρίως βορειοανατολικοί ως νοτιοανατολικοί, ασθενείς μέχρι μέτριοι, 3 με 4 μποφόρ και τοπικά στα προσήνεμα, μέτριοι μέχρι ισχυροί, 4 με 5 μποφόρ. Η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγμένη, αλλά στα ανατολικά παράλια μέχρι ταραγμένη. Η θερμοκρασία θα ανέλθει στους 29 βαθμούς στο εσωτερικό, τα νότια και ανατολικά παράλια, γύρω στους 28 στα υπόλοιπα παράλια και στους 22 βαθμούς στα ψηλότερα ορεινά.
Αύριο βράδυ, ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος. Οι άνεμοι θα πνέουν κυρίως βορειοδυτικοί ως βορειοανατολικοί, ασθενείς και παροδικά τοπικά μέχρι μέτριοι, 3 με 4 μποφόρ. Η θάλασσα θα είναι λίγο ταραγμένη, αλλά στα δυτικά και τοπικά στα νότια θα καταστεί ήρεμη μέχρι λίγο ταραγμένη.
Την Παρασκευή, ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος, αλλά τοπικά αυξημένες νεφώσεις που θα παρατηρούνται το μεσημέρι και νωρίς το απόγευμα δεν αποκλείεται να δώσουν μεμονωμένες βροχές, στα ορεινά.
Το Σάββατο και την Κυριακή, ο καιρός θα είναι κυρίως αίθριος, παρόλο που κατά διαστήματα θα παρατηρούνται τοπικά αυξημένες νεφώσεις.

        Η θερμοκρασία δεν θα σημειώσει αξιόλογη μεταβολή, κατά το τριήμερο, για να παραμείνει πάνω από τις μέσες κλιματολογικές τιμές.
      
