
# Почему советские водители не любили ЕрАЗ-762

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Лев Шамшин**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56651-pochemu-sovetskie-voditeli-ne-lyubili-eraz-762/)


        В 1960-х годах автопром нуждался в компактных транспортных средствах, которые могли бы перевозить грузы весом до 1 тонны, но были бы экономичными и не часто ломались. Тогда в РАФе приняли решение начать сборку модели ЕрАЗ-762, которая так и не смогла достичь больших успехов.
      
Новый автомобиль. В 1964 году на Рижской фабрике решили модернизировать популярный в то время фургон РАФ-977Д. Инженеры старались создать альтернативу ГАЗ-51, модель должна была стать более экономичной в плане расхода топлива, а также заменить собой УАЗовскую «буханку», ведь практически все экземпляры уходили на нужды армии.
На заводе, как оказалось, не хватало мощностей для выпуска новых авто, а потому руководство приняло решение перенести весь процесс на Ереванский завод «Автопогрузчик». Предприятие сразу переименовали в Ереванский автомобильный завод и приступили к сборке необходимого количества транспортных средств. Так грузовую модификацию РАФ-977 заменили на модели ЕрАЗ-762.
 
Недостатки производства. Сразу же после выпуска нового грузовика стали явно заметны недостатки производства. К таковым относились:
Инженеры постарались исправить положение, кузов усилили жесткой металлической перегородкой. Тем не менее, это не дало должного результата, а в салоне изменилась позиция кресла для водителя. Теперь автомобилисты были вынуждены сидеть только в строго вертикальном положении без возможности отодвинуть кресло назад.
Кабина была сконструирована таким образом, что при росте выше среднего нельзя было расположиться. Узкое и высокое лобовое стекло препятствовало обзору на дороге, рычаг переключения давил водителю в бок из-за центрального размещения моторного отсека.
Решение проблем. Инженеры пытались выпустить усовершенствованную версию фургона, предлагая новые решения для устранения недостатков. В 1970-х годах появилось сразу несколько вариантов обновления ЕрАЗ-762, которые даже одобрили и принялись за их выпуск. Тем не менее, все финансирование автопрома направили на выпуск КамАЗов и ВАЗов, а завод так и продолжил собирать старую версию транспортного средства.
Так как в Советском союзе наблюдался дефицит подобных транспортных средств, выпускали модель достаточно большими партиями, а из-за скорости продаж страдала и техническая сторона сборки авто. В итоге на грузовике было просто нереально ездить без ежедневного ремонта.
Позже спрос на ЕрАЗ-762 окончательно упал, на протяжении нескольких лет завод еще выпускал по несколько партий моделей ЕрАЗ-3730, а в 2002 году его признали банкротом и закрыли.
Итог. Микроавтобус ЕрАЗ-762 обещал стать альтернативой популярным тогда моделям АвтоВАЗа, обещая большую экономичность и удобство. В итоге модель стала изгоем среди автомобилистов, ведь недостатки разработки стали видны сразу же после старта продаж.
Инженеры пытались исправить положение, но из-за слишком большого спроса и нехватки финансирования, транспортные средства продолжали выпускать в старой версии, пока спрос на них не упал окончательно.
