
# Previa del partido de la jornada 11: Fiorentina - Parma

Published at: **2019-11-02T17:02:55+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/calcio/previa-del-partido-de-la-jornada-11-fiorentina---parma-7711790)

El próximo domingo a las 18:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de liga, en el que veremos disputarse la victoria a la Fiore y al Parma en el Artemio Franchi.
La Fiorentina encara con optimismo el encuentro de la undécima jornada para consolidar una racha ganadora tras lograr la victoria fuera de casa en el Giglio por 1-2 frente al Sassuolo, con goles de Nikola Milenkovic y Gaetano Castrovilli. Desde el comienzo de liga, los locales han vencido en cuatro de los 10 partidos jugados hasta ahora con una cifra de 15 goles a favor y 13 en contra.
En el lado de los visitantes, el Parma sufrió una derrota ante el Hellas Verona en el último partido (0-1), de modo que buscará un triunfo frente a la Fiorentina para enderezar el rumbo en el torneo.
Como local, la Fiorentina tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco partidos jugados en su campo, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su estadio, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados positivos. En las salidas, el Parma tiene un balance de una victoria, dos derrotas y un empate en cuatro encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio de la Fiorentina si quiere mejorar estas cifras.
Fijándonos en las cifras de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la Serie A, podemos ver que la Fiore ha conseguido ganar en 12 ocasiones al Parma, mientras que éste ha ganado cinco veces y en los otros cuatro partidos disputados el resultado fue un empate. A su vez, los visitantes acumulan dos encuentros seguidos invictos en el feudo de la Fiore. El último partido que disputaron la Fiore y el Parma en esta competición tuvo lugar en mayo de 2019 y finalizó con un resultado de 1-0 favorable al Parma.
Con respecto a la situación de ambos equipos en la tabla clasificatoria de la Serie A, podemos ver que ambos equipos están separados por dos puntos a favor de la Fiorentina. Los locales llegan al encuentro en octava posición y con 15 puntos puntos en el casillero. En cuanto a su rival, el Parma, se sitúa en novena posición con 13 puntos.
