
# Doanh nghiệp Việt Nam khẳng định vị trí tại ASEAN

Published at: **2019-11-02T11:30:50+00:00**

Author: **Thu Hằng**

Original: [RFI](http://vi.rfi.fr/chau-a/20191102-doanh-nghiep-viet-nam-khang-dinh-vi-tri-asean)


        Sáng 02/11/2019, thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-O-Cha đã chủ trì lễ khai mạc Hội nghị Thượng đỉnh Kinh doanh và Đầu tư ASEAN (ABIS), do Hội đồng Tư vấn ASEAN (ASEAN-BAC) tổ chức hàng năm, song song với Hội nghị cấp cao ASEAN. Trong hai ngày hội nghị, thủ tướng các nước Miến Điện, Malaysia, New Zealand và Nga sẽ lần lượt đọc diễn văn. Thủ tướng Việt Nam tham dự lễ khai mạc buổi sáng nhưng hủy bài diễn văn dự kiến cho phiên họp chiều 02/11 để gặp tổng thư ký Liên Hiệp Quốc Antonio Guterres.
      
Phóng sự của đặc phái viên Thu Hằng tại Nonthaburi, Bangkok :
Phóng sự về ABIS - Thu Hằng, Bangkok: 02/11/2019

        Với chủ đề « Trao quyền cho ASEAN 4.0 » (Empowering ASEAN 4.0), hội nghị thượng đỉnh ABIS năm 2019 tập trung đặc biệt vào cơ sở hạ tầng kỹ thuật số, kết nối kỹ thuật số, trao quyền và phát triển con người ASEAN (ASEAN Human Empowerment and Development, AHEAD), cũng như các doanh nghiệp vừa và nhỏ (Micro, Small and Medim-sized Enterprises, MSME).
      

        Đây là sự kiện quan trọng nhất hàng năm để các doanh nghiệp tư nhân, các nhà lãnh đạo, cũng như các nhà hoạch định chiến lược trao đổi kiến thức, tìm giải pháp khả thi cho những thách thức khẩn cấp trong vùng, cũng như thúc đẩy ảnh hưởng của ASEAN.
      

        Đối với khối tư nhân, hội nghị ABIS là cầu nối giúp họ gặp gỡ, trao đổi trực tiếp với các nhà lãnh đạo ASEAN, thông qua các cuộc thảo luận bàn tròn và triển lãm sản phẩm bên lề thượng đỉnh.
      

        Việt Nam có hai thương hiệu được chọn giới thiệu sản phẩm tại triển lãm lần này : Công ty cổ phần Bóng đèn Điện Quang và Công ty cổ phần Lương thực-Thực phẩm Safoco. Đối với anh Nguyễn Hoàng Hân, chuyên viên xuất khẩu của Công ty Bóng đèn Điện Quang, triển lãm tại Hội nghị thượng đỉnh Kinh doanh và Đầu tư ASEAN là cơ hội lớn cho công ty :
      
« Triển lãm mang mục đích quảng bá thương hiệu, sản phẩm của Điện Quang. Khách hàng đến với gian hàng của Điện Quang là những chính khách không chỉ của 11 nước Đông Nam Á, mà còn có phóng viên báo đài quốc tế, nên đây cũng là một cơ hội để Điện Quang giới thiệu được hình ảnh sản phẩm đến bạn bè, không chỉ ở khu vực Đông Nam Á, mà toàn thế giới, chứ không chỉ với mục đích chỉ tìm kiếm những khách hàng tiềm năng ở khu vực Thái Lan hay Đông Nam Á ».

        Tối 02/11, Hội đồng Tư vấn Kinh doanh ASEAN nước chủ nhà Thái Lan (ASEAN BAC Thailand) tổ chức lễ trao Giải thưởng Doanh nghiệp ASEAN - ABA 2019 và tiệc tối chúc mừng. Đây là giải thưởng diễn ra từ 10 năm nay để ghi nhận những đóng góp xuất sắc của các doanh nghiệp tư nhân cho khu vực Đông Nam Á trong 11 hạng mục.
      
Việt Nam có 13 doanh nghiệp được nhận giải ASEAN Winner và Country Winner ở các hạng mục Doanh nghiệp Siêu nhỏ, Nhỏ và Vừa về số hóa có triển vọng nhất (Most Promising Digitalized MSMS), Doanh nhân nữ (Women Entrepreneur), Doanh nghiệp vì sự phát triển xã hội bền vững (Sustainable Social Enterprise), Doanh nghiệp Gia đình xuất sắc (Family Business), Doanh nghiệp khởi nghiệp và đổi mới sáng tạo (Startup and Innovation Driven Entrepreneur), Doanh nghiệp trong các lĩnh vực ưu tiên phát triển (Priority Integration Sectors) và Doanh nghiệp vừa và nhỏ xuất sắc (SME Excellence).
