
# Убийство экс-мэра Киселевска: задержаны двое подозреваемых

Published at: **2019-11-05T08:46:35+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/incidents/675713.html)

В Кузбассе задержаны двое подозреваемых в убийстве бывшего мэра Киселевска Сергея Лаврентьева, сообщает Следственный комитет РФ. По версии следствия, один из них участвовал в нападении на экс-градоначальника, второй выполнял роль водителя. Один из подозреваемых уже арестован.
Задержанными оказались жители города Белово 35 и 49 лет. Следователи предполагают, что один из них доставил двух подельников к дому Лаврентьева и ожидал их в километре от места преступления.
По ходатайству следователя суд санкционировал арест одного из подозреваемых. Вопрос об избрании меры пресечения для второго задержанного будет решаться во вторник, 5 ноября. «Приоритетной версией преступления остается разбойное нападение», – говорится в сообщении СКР.
В ходе расследования этого преступления следствие проверит причастность подозреваемых к другим аналогичным преступлениям, совершенным на территории Кузбасса.
Как сообщал «Новый День», нападение на экс-мэра было совершено в ночь на 1 ноября в селе Верх-Чумыш Кемеровской области. По версии следствия, жена Лаврентьева заметила рядом с домом двух мужчин и свет от фонарика и сообщила об этом мужу. Тот взял охотничье ружье, вышел во двор, после чего началась перестрелка, в которой погиб экс-мэр и один из нападавших. Второй налетчик скрылся. Следователи возбудили уголовное дело по статье «Убийство».
Налетчика, которого успел застрелить перед смертью Лаврентьев, оказался житель города Белово, мастер спорта по вольной борьбе 45-летний Марат Гарипов. Он работал спасателем – занимал должность начальника Беловской спасательной группы «Агентства по защите населения и территории Кузбасса». Гарипов ранее был судим по ст.111 УК РФ (умышленное причинение тяжкого вреда здоровью).
Мужчину опознали по отпечаткам пальцев. Рядом с телом нашли рюкзак, в котором лежала веревка и обойма от пистолета-пулемета калибра 9 миллиметров. Само оружие у нападавшего не обнаружили. Вероятно, его унес подельник.

        Кемерово, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
