
# Nút giao thông cửa ngõ phía Đông TP HCM thông xe

Published at: **2019-11-07T19:41:25+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/thoi-su/nut-giao-thong-cua-ngo-phia-dong-tp-hcm-thong-xe-4008812.html)

Ngày 8/11, nút giao thông ĐH Quốc gia TP HCM trên Xa lộ Hà Nội (thuộc quận 9 và Thủ Đức) được thông xe toàn tuyến.
Công trình dài gần 2 km, gồm một đường hầm hở, hai cầu vượt và cầu bộ hành, bắt đầu từ cổng khu du lịch Suối Tiên đến gần Bến xe Miền Đông mới, là một phần trong dự án mở rộng Xa lộ Hà Nội. 
Đường hầm hở dài hơn một km, rộng 36 m cho tám làn xe chạy với tốc độ 80 km/h. Xe máy không được chạy trong khu vực này.
Trước đó, một nhánh hầm hở đã cho xe chạy theo hướng từ khu du lịch Suối Tiên về cầu Đồng Nai vào cuối năm 2017.
Hai cầu vượt qua hầm hở với chiều rộng 17 m, dài 38 m cho xe có thể quay đầu.
Cầu vượt có độ cao 4,5 m so với đường hầm hở, giúp tránh xung đột giao thông trên Xa lộ Hà Nội khi đi vào khu ĐH Quốc gia, đường D400, Bến xe Miền Đông mới...
Dự án còn có hai cầu bộ hành, mỗi cầu dài 110 m, rộng hơn 4 m, gần cổng ĐH Quốc gia và Khu du lịch Suối Tiên.
Công nhân vệ sinh môi trường dọn rác trên tuyến đường trước giờ thông xe toàn tuyến.
Cây xanh, dải phân cách, hệ thống đèn chiếu sáng... trong nút giao ĐH Quốc gia TP HCM đã hoàn thiện.
Tuyến Metro số 1 Bến Thành - Suối Tiên chạy ngang qua, hình thành nên nút giao thông ba tầng ở khu vực ĐH Quốc gia TP HCM.
Nút giao thông ĐH Quốc gia TP HCM có mức đầu tư 3.640 tỷ đồng, góp phần giảm ùn tắc, đáp ứng nhu cầu đi lại rất lớn của người dân, ở khu vực cửa ngõ phía Đông thành phố.

        Quỳnh Trần
      
