
# Трамп посоветовал Пелоси очистить улицы от наркотиков вместо траты времени на его импичмент

Published at: **2019-11-05T07:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/world/countries/tramp-raskritikoval-deystviya-pelosi-50051628.html)

Во время предвыборной кампании в Лексингтоне, штат Кентукки, он заявил, что Пелоси должна вернуться в родной район Сан-Франциско и очистить улицы от наркотиков вместо траты времени на его импичмент, пишет The Hill.
«Нэнси должна прекратить тратить время, вернуться в свой район в Сан-Франциско, помочь бездомным, избавиться от наркотиков», — сказал Трамп.
Он добавил, что демократы занимаются «гиперпартизанской охотой на ведьм».
Читайте также:
Иван ЯковинаУльтиматум Трампу. Как в США пройдет процедура импичмента
«Средства массовой информации и демократы начали еще более наглую атаку на нашу страну, занявшись безумной, гиперпартизанской охотой на ведьм, связанной с импичментом», — резюмировал американский лидер.
Напомним, 26 сентября комитет по разведке Палаты представителей США опубликовал жалобу сотрудника американской спецслужбы на телефонный разговор Дональда Трампа с Владимиром Зеленским.
Она была рассекречена после публикации Белым домом стенограммы этой беседы.
Согласно расшифровке разговора, Трамп просил Зеленского возобновить расследование в отношении компании Burisma, с которой связан сын Джо Байдена Хантер. Также перед разговором Трамп приостановил выделение военной помощи для Украины.
После скандала вокруг телефонного разговора спикер Палаты представителей Нэнси Пелоси объявила о запуске процедуры импичмента Трампа за вероятное давление на президента Украины.
Позже Палата представителей Конгресса США приняла резолюцию в поддержку процедуры импичмента президента Дональда Трампа.
