
# Ilê Aiyê promove feira para mulheres negras, indígenas e ciganas; se inscreva

Published at: **2019-11-06T10:35:00+00:00**

Author: **Redação**

Original: [Correio](https://www.correio24horas.com.br/noticia/nid/ile-aiye-promove-feira-para-mulheres-negras-indigenas-e-ciganas-se-inscreva/)

Estão abertas até o dia 13 de novembro as inscrições para a primeira edição da FeiraAiyê - Feira de Empreendedoras Criativas, que vai capacitar e promover oportunidades de negócios para mulheres negras, indígenas e ciganas nos dias 12, 13, 14 e 15 de dezembro, na Senzala do Barro Preto, no Curuzu, em Salvador.
No total, serão disponibilizadas 130 vagas. As interessadas devem fazer suas inscrições no site www.feiraiye.com.br por meio de formulário até o dia 13 de novembro. O resultado será divulgado em 20 de novembro.  
O evento é uma iniciativa do Ilê Aiyê com o objetivo é estimular o desenvolvimento do empreendedorismo planejado e estruturado para os negócios de afrodescendentes, indígenas e ciganos. 
Atualmente, o Brasil possui 11 milhões de empreendedores afrodescendentes, segundo o Banco Interamericano de Desenvolvimento (BID), numa economia em que os negros  movimentam mais de R$1 trilhão por ano, de acordo com pesquisas do Instituto Locomotiva. A expressiva participação desse público no mercado é o pano de fundo da realização da FeiraAiyê, que investe em ações de fomento para o empreendedorismo.
Nos quatro dias de evento, a FeiraAiyê vai contar com uma programação diversa com painéis, sessões de mentorias e rodadas de negócios com consultores e especialistas de destaque nas áreas de comunicação, finanças, gestão, consultores de negócios e vendas, que vão auxiliar as 130 mulheres por meio de ferramentas e estratégias de administração financeira, marketing, tributária, recursos humanos e desenvolvimento do próprio negócio.
Na ocasião, os profissionais e consultores também vão apresentar palestras sobre o cenário do mercado e iniciativas de sucesso. Das 130 empreendedoras selecionadas, 30 delas serão escolhidas para participar de uma feira expositiva, aberta ao público, onde poderão mostrar e comercializar produtos que integram os ramos de gastronomia, moda, acessórios, artesanatos, beleza, dentre outros.
SERVIÇO:Inscrições abertas FEIRAIYÊPeríodo: Até 13/11Divulgação do resultado: 20/11Onde: https://feiraiye.com.br/
