
# В Саратове строят многоэтажки без инфрастуктуры

Published at: **2019-11-06T10:58:00+00:00**

Author: ****

Original: [Саратов 24](https://saratov24.tv/news/v-saratove-stroyat-mnogoetazhki-bez-infrastuktury/)

«Открытое обсуждение инвестпроектов увеличит доверие жителей к городским структурам. Не первый раз говорим о работе строителей. Приводя примеры ответственного перед жителями бизнеса. Печально, что пока в других регионах. У нас же выходят нормативные акты, недавно приняты новые правила землепользования и застройки Саратова. Да, они защищают облик исторической части города и наверное создадут условия для комфортного зонирования городского пространства. Все это пока дает надежду на их будущую реализацию.Но не всегда прогнозы и перспективы соответствуют ожиданиям саратовцев. Все больше и больше появляется вопросов. Почему отсутствуют детские сады, школы, поликлиники, парки и места отдыха, детские площадки?! Вместо этого мы видим, как растут многоэтажки без создания должной инфраструктуры. Где по соседству через какое-то время растут рюмочные и наливайки, а за углом хорошо уживается продажа женского белья, окорочков и овощей. И думаешь, что за креатив такой? Может, для того чтобы люди сразу прикидывали размер или как это будет выглядеть наяву… Но все это не внушает доверия к тем, кто проектирует, распределяет землю и утверждает такие проекты! Необходимо, чтобы сегодня изменился подход к работе комитетов, которые занимаются выделением земли и имущества города. Объясните людям, кем были произведены махинации с землей, благодаря которым в Саратовской области появились тысячи обманутых дольщиков, благодаря которым центр изуродован точечной застройкой. Аксененко, Сараевым или еще кем-то? Этот разговор нужен, в первую очередь, чтобы вернуть доверие граждан. А сегодня как в поговорке - все чувствуем что «обманывают», но не поймем где», - пишет Панков.
Автор Юлия Трекозова
