
# Trabajadores de la minería en Antofagasta evalúan huelga general

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **El Desconcierto**

Original: [El Desconcierto](https://www.eldesconcierto.cl/2019/11/03/trabajadores-de-la-mineria-en-antofagasta-evaluan-huelga-general/)


        Al menos ocho asociaciones de trabajadores del sector minero de la región de Antofagasta, se reunieron este sábado para deliberar sobre la contingencia y evaluaron una paralización de actividades en apoyo a las demandas sociales. Además, aseguraron que se encuentran en conversaciones con sindicatos de otros sectores como el porturario y el de la construcción.
      
Este sábado en la Plaza Sotomayor, ubicada en la capital de la región de Antofagasta, distintos sindicatos de trabajadores de la minería se reunieron y manifestaron su intención de convocar a une huelga general en apoyo a las demandas ciudadanas que se han tomado las calles de todo el país.
“La minería tiene una serie de cosas que están pendientes, pero en este momento son más importantes las demandas que tienen los ciudadanos”, declaró a Cooperativa Celso Prado, presidente del sindicato de Minera Centinela.
Por su parte, la presidenta del sindicato Nº 3 de Mantos Blancos, Paula Lodi, señaló al medio que se encuentran en conversaciones con otros trabajadores y trabajadoras del sector portuario, de la construcción, del profesorado y de agrupaciones como No+AFP. Además, estableció que “es un poco egoísta salir con demandas propias de la minería viendo la situación que vive el país”.
De acuerdo a la información que entregaron los mismos trabajadores, no es solo la región de Antofagasta la que se está movilizando, sino que otras agrupaciónes de mineros y mineras se están organizando de la misma manera en distintos sectores del país donde se encuentre presente la industria.
Así, a estas a lo menos ocho agrupaciones de trabajadores que apoyarían la moción de una huelga general, se espera se sumen otras de distintos sectores, una vez que terminen sus propias deliberaciones territoriales.
