
# Carlos Beltrán será el mánager de los Mets

Published at: **2019-11-02T22:04:18+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3359-carlos-beltran-sera-el-manager-de-los-mets)


        Sin contar con ningún tipo de experiencia y apenas a dos años de su retiro, los Mets de Nueva York se decidieron por el boricua Carlos Beltrán con un contrato de tres años y con una posible extensión de otra temporada
      
Nueva York.- Carlos Beltrán, apenas dos años después de retirarse como pelotero y con ningún tipo de experiencia como estratega, será el nuevo manager de los Mets de Nueva York.
El equipo anunció el viernes que el puertorriqueño Beltrán aceptó un contrato de tres años que incluye una opción del club para añadir otra temporada.
Beltrán, de 42 años de edad, nunca ha dirigido a un equipo. Reemplazará a Mickey Callaway, quien fue despedido tras dos temporadas.
Nueve veces seleccionado para el Juego de Estrellas en una trayectoria de 20 campañas en las mayores, Beltrán jugó con los Mets entre 2005-11.
"Estamos encantados, sabemos que nuestros apasionados fanáticos lo estarán, de tenerlo otra vez en la familia", dijo el director ejecutivo de los Mets, Jeff Wilpon, en un comunicado.
Beltrán fue entrevistado cuando los Yanquis de Nueva York buscaron manager tras la temporada de 2017, cuando Aaron Boone fue contratado. Beltrán pasó la última campaña como asesor del gerente general de los Yanquis Brian Cashman.
"Al comienzo fue un poco abrumador. Hay mucha información que hay que asimilar", dijo Beltrán tras ser entrevistado por los Yanquis hace dos años. "Ser jugador y poder jugar este deporte por tanto tiempo. He visto muchas cosas y he sido testigo de la importancia de tomar en cuenta las necesidades de los jugadores en el camerino".
Su última temporada como jugador fue en 2017, conquistando el campeonato de la Serie Mundial con los Astros de Houston.
También jugó para Kansas City, San Luis, San Francisco y Texas. Ganó tres veces un Guante de Oro a la excelencia defensiva como jardinero.
Sus estadísticas avalan una sólida candidatura para el Salón de la Fama. De por vida, bateó para .279, con 435 jonrones, 1.587 carreras impulsadas y 312 bases robadas.
La contratación de Beltrán elevaría a cuatro la cantidad de pilotos puertorriqueños en las Grandes Ligas, uniéndose Alex Cora (Boston), Charlie Montoyo (Toronto) y Dave Martínez (Washington). Cora y Martínez ganaron el campeonato de la Serie Mundial en los últimos dos años.
El también boricua Eduardo Pérez estuvo entre los candidatos al puesto de los Mets. Y Josué Espada, actual coach de banca de Houston, ha sonado para varias de las plazas abiertas.
En su cuenta de Twitter, Coria alabó la mayor presencia de boricuas y destacó a Edwin Rodríguez, el primero en dirigir a un equipo en las mayores -- al mando de los Marlins de Miami entre 2010-11.
"Mi amigo (Carlos) nos da otra razón más para sonreír", escribió Cora. Rodríguez "abrió la puerta, nos consideran capaces y las oportunidades siguen llegando... Como demostró Dave esta temporada, se puede".
Los Mets jugarán una serie de tres juegos en Puerto Rico la próxima temporada, midiéndose contra los Marlins de Miami entre el 28 y 30 de abril en el estadio Hiram Bithorn de San Juan.
Beltrán es el primer integrante de una minoría en llenar una de las ocho vacantes de manager. Ya se hicieron contrataciones en los Cachorros de Chicago (David Ross), Kansas City (Mike Matheny), los Angelinos de Los Ángeles (Joe Maddon), Filadelfia (Joe Girardi) y San Diego (Jayce Tingler). Las plazas en Pittsburgh y San Francisco siguen abiertas.
Callaway fue contratado por el entonces gerente general Sandy Alderson y decepcionó en su primera temporada, con marca de 77-85. Brodie Van Wagenen sustituyó a Alderson como gerente y proclamó a los Mets como favoritos para ganar la División Este de la Liga Nacional. Nueva York andaba a los tumbos a mediados de campaña, pero reaccionó para meterse en la puja de los comodines y cerró con una foja de 86-76, tercero en la división detrás de Atlanta y Washington, quienes eventualmente se coronaron campeones de la Serie Mundial.
Beltrán firmó un contrato de 119 millones de dólares y siete años con los Mets en enero de 2005, ganando un cetro de división en 2006, dejando pasar un tercer strike cantado con las bases llenas ante Adam Wainwright, y Nueva York perdió 3-1 ante San Luis en el séptimo duelo de la serie de campeonato de la Liga Nacional.
Beltrán y los directivos de los Mets se pelearon en enero de 2010 cuando el boricua se operó la rodilla derecha sin su aprobación. Beltrán viajó a Colorado para ser examinado por el doctor Richard Steadman, quien se encargó de la cirugía. El gerente general asistente John Ricco dijo en ese momento que el equipo quería analizar el diagnóstico de Steadman y posiblemente pedir una tercera opinión pero no recibió una tercera oportunidad.
Cuando el equipo quedó fuera de carrera en 2011, los Mets traspasaron a Beltrán a San Francisco en julio por el pitcher Zack Wheeler.
Beltrán será el noveno individuo en jugar y dirigir a los Mets, siguiendo los pasos de Gil Hodges, Yogi Berra, Joe Torre, Bud Harrelson, Roy McMillan, Dallas Green, Bobby Valentine, Willie Randolph y Mike Cubbage (interino).
