
# Ця фізична активність принесе вам максимум користі - Радіо Максимум

Published at: **2019-11-05T13:53:00+00:00**

Author: **Лазур Назарій**

Original: [Радіо Максимум](https://maximum.fm/cya-fizichna-aktivnist-prinese-vam-maksimum-koristi_n169088)


        Фізичну активність називають головним союзником у боротьбі з серцево-судинними захворюваннями. Однак нове дослідження, проведене вченими з Паризького університету у співпраці з австралійськими колегами з Мельбурна, показало, що це твердження справедливе, але стосується не всіх видів навантажень.
      
Протягом десяти років фахівці відстежували стан здоров'я понад 10 000 добровольців у віці від 50 до 75 років. Паралельно учасники заповнювали анкету з питаннями про інтенсивність і режим їх фізичної активності в трьох різних контекстах:
Серцево-судинне здоров'я випробовуваних оцінювали з використанням ультрасучасної ультразвукової візуалізації сонної артерії. Цей метод, може бути зокрема застосований для вимірювання чутливості артеріального барорефлексу – механізму природної адаптації до раптових змін артеріального тиску. Відомо, що будь-які неполадки в цьому механізмі призводять до серйозних проблем зі здоров'ям і підвищують ризик зупинки серця.
Розрізняють два компоненти барорефлексу: механічний, оцінюваний шляхом вимірювання жорсткості артерій, і нейрональний, оцінюваний шляхом вимірювання нервових імпульсів, що посилаються рецепторами на стінки артерії, у відповідь на розтягнення судини. Порушення в механічному компоненті, як правило, пов'язані з серцево-судинними захворюваннями, пов'язаними зі старінням, натомість порушення в нейрональному компоненті пов'язані з порушеннями серцевого ритму.
Дослідження показало, що інтенсивні тренування спортивного характеру асоціювалися з поліпшенням нейрональної складової барорефлексу. І навпаки, фізична активність на роботі (наприклад, постійне носіння важких вантажів) була тісно пов'язана з аномаліями нейронального барорефлексу і більшою артеріальною жорсткістю. Що стосується фізичних навантажень на дозвіллі, то виявилася корисною лише помірна активність. Вона поліпшує стан артерій.
Наразі вчені збираються відтворити отримані результати в інших групах населення і детальніше вивчити взаємодію між фізичною активністю і здоров'ям.
Джерело: MedVesti
