
# Hundehasser in Chemnitz geschnappt

Published at: **2019-11-07T21:20:12+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/chemnitz/chemnitz-news/chemnitz-hundehasserin-geschnappt-65887070.bild.html)

Chemnitz – Mit starken Scheinwerfern leuchtet die Feuerwehr eine Rasenfläche an der Augsburger Straße aus. Was sie sucht, sieht lecker aus, ist aber höchst tückisch: vergiftete Hundeköder!Mittwochabend entdeckte Rico Sonntag (45) im Gras ein Hackfleischbällchen, das mit einer blauen Substanz angereichert war. Rattengift? – Der Hundehalter alarmierte die Polizei. Nicht zum ersten Mal.„Seit zwei Wochen suchen unsere Männer die Wiese mit der Taschenlampe ab, bevor wir abends mit den Hunden rausgehen“, sagt Sonntags Lebensgefährtin Petra Hackstein (49).
Grund für die Vorsicht: Vor vierzehn Tagen fraß ihr Hund Luna (8 Monate) etwas, das auf dem Rasen lag – und schied am nächsten Morgen eine Rasierklinge aus!

        „Wir sind damals sofort in die Tierklinik gefahren“, sagt Petra Hackstein. Das Röntgenbild zeigte einen unglaublichen Befund: Der Australian Shepherd-Labrador-Mix hatte weitere fünf Rasierklingen im Bauch! Zum Glück konnten die Klingen ohne Operation entfernt werden: Zwei Kilo Sauerkraut taten den Trick.
      
Rico Sonntags Verdacht war begründet: Am Donnerstag Abend fand die Feuerwehr fand weitere Köder – Fleischbällchen, die mit einer blauen Substanz und zum Teil mit kleinen, spitzen Gegenständen präpariert waren.

        Ein Polizeisprecher: „Insgesamt konnten vier derartige Hackbällchen und eine Vielzahl an ähnlich präparierten Schinkenstückchen vor dem Wohnhaus gefunden werden.“
      
Wer tut so etwas? – Einen erster Hinweis gaben die Fundstellen. Sie beschreiben einen Wurfradius rund um den Balkon einer bestimmten Erdgeschosswohnung. Zweites Verdachtsmoment: Die Bewohnerin (50) hatte sich zwei Monate zuvor bei der Hausverwaltung über die Hundehalter beschwert.„Bei der Befragung der Frau räumte sie ein, die Köder ausgelegt zu haben“, sagt ein Polizeisprecher. In ihrer Wohnung fanden die Beamten unter anderem einen Behälter, in dem sie Rattengift aufbewahrt hatte. Die Farbe: blau!„Das Ganze ist eine hochgradige Sauerei“, sagt Rico Sonntag (45). Besonders unverständlich ist ihm: Die Frau soll selber einmal einen Hund gehabt haben. Aber es heißt, der sei vergiftet worden... Sonntag: „So werden Opfer zu Tätern.“
