
# Джимин (AOA) объяснила смысл своих татуировок

Published at: **2019-11-03T09:05:56+00:00**

Author: **Zarina**

Original: [YesAsia](https://www.yesasia.ru/article/753580)

В недавнем видео, выпущенном модным журналом Allure Korea, Джимин из AOA ответила на вопросы своих поклонников.
Смотрите также: Фотографии Лисы (BLACKPINK) и ее отца тронули сердца фанатов
Когда ее спросили, всегда ли она мечтала стать певицей, Джимин ответила: «Я всегда мечтала стать певицей. Однако я не знала, что стану рэпером. Я хотела стать рок-звездой». Она продолжила: «Моя нынешняя мечта – жить на природе. Я хочу жить в доме с соломенной крышей, заниматься сельским хозяйством, выращиванием кукурузы, и питаться органическими продуктами».
Джимин поделилась лучшими комплиментами, которые она слышала, продвигаясь с AOA. Она рассказала: «Мне нравится, когда люди говорят, что мы дорожим друг другом и полагаемся друг на друга. В последнее время многие комментарии касаются того, что от нас исходит аура, которую можно достичь только благодаря нашему опыту. Эти комплименты заставляют меня чувствовать, что все, что мы сделали, действительно чего-то стоит».
Джимин также объяснила значение некоторых из ее татуировок. Она рассказала: «Я, честно говоря, даже не считаю их больше. Я не знаю, сколько их у меня. Я думаю, что у меня их столько же, сколько мне лет». Джимин заявила, что татуировка кролика на ее левой руке является наиболее значимой для нее. Она объяснила: «Это татуировка куклы кролика, которую я носила с собой везде в детстве. Я держу его на каждой фотографии из моего детства».
Она продолжила: «Честно говоря, татуировки не имеют особого значения. Я просто делала вещи, которые мне нравятся. Другой секрет заключается в том, что я склонна делать татуировки только на одной стороне своего тела. Я думаю, что мне следует прекратить делать их, но, вероятно, набью еще одну в будущем».
Джимин поделилась своими мыслями и о появлении AOA на Queendom от Mnet. Она сказала: «Я так благодарна, что многие люди проявили большую любовь к AOA на Queendom. Я также благодарна, что программа дала нам мотивацию работать еще усерднее в будущем».
