
# Impactante choque con vuelco incluido en Seguí y Sarmiento

Published at: **2019-11-07T00:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/impactante-choque-vuelco-incluido-segui-y-sarmiento-n2540809.html)

Un impactante siniestro vial se registró ayer por la tarde en la intersección de bulevar Seguí y Sarmiento, en el que uno de los vehículos terminó volcado.

        El hecho se registró esta tarde cuando un Renault Logan que transitaba por Sarmiento (donde hay un cartel de "pare") chocó violentamente contra un Fiat Idea, que circulaba por bulevar Seguí y terminó volcando sobre la traza.
      
Afortunadamente, y más allá del fuerte impacto, no hubo heridos de consideración, aunque una mujer mayor que viajaba en el Fiat fue derivada en ambulancia al Hospital Español, que está cerca del lugar del choque.
El Logan era conducido por un remisero, mientras que en el Fiat Idea iban dos mujeres, entre ellas la conductora y una señora mayor, y una bebé.
El hecho se desencadenó cuando el Logan cruzó Seguí por Sarmiento. Al llegar al cantero central en lugar de frenar, al igual que lo hizo un taxi que estaba a la par, aceleró y terminó chocando con el Idea, que venía por Seguí y lo hizo volcar.
"Enseguida nos metimos a sacar a las mujeres del auto. Primero sacamos a la bebé, que no tenía nada, y después a las dos mujeres", contó uno de los vecinos que fue entre los primeros que auxilió en el siniestro.
"La bebé estaba bien, la señora mayor tenía un raspón y un golpe en el brazo", relató el muchacho que sacó del auto a las mujeres.
El conductor del Logan, que resultó ileso, estaba visiblemente shockeado por el choque.
"No puedo hablar, estoy mareado", comentó, antes de agregar que venía por Sarmiento. "Cruzo a la par de un auto, el auto frenó, yo seguí y esta mujer venía a los santos cuetes (sic)", señaló el hombre, quien no obstante reconoció que él tenía "el cartel de «pare»"
Por su parte, la conductora del Fiat negó haber pasado a toda velocidad. "No, ¿cómo voy a venir rápido si venía con la nena? Además tengo la prioridad de paso por venir por la avenida".
"Nosotros veníamos pasando y él aceleró", aseguró la mujer, en referencia al conductor del Logan, antes de aclarar que "veníamos pasando varios autos juntos, por lo que no podía venir muy rápido".
