
# KMT: įspūdingai atsitiesęs „Nevėžis“ atsakomosiose rungtynėse turės 4 taškų deficitą

Published at: **2019-11-06T19:56:00+00:00**

Author: ****

Original: [basketnews.lt](https://www.basketnews.lt/news-134372-kmt-ispudingai-atsitieses-nevezis-atsakomosiose-rungtynese-tures-4-tasku-deficita.html)

Nuotr.: BNS
Nuotr. BNS
Antrojo Karaliaus Mindaugo taurės (KMT) etapo pirmosiose rungtynėse Alytaus „Sintek-Dzūkijos“ krepšininkai išvykoje 75:71 (19:15, 30:18, 12:18, 14:20) įveikė Kėdainių „Nevėžį“ ir prieš atsakomąją dvikovą įgijo 4 taškų pranašumą.
Antrosios tarpusavio rungtynės Alytuje įvyks lapkričio 12-ąją.
Į priekį svečiai pabėgo antrajame kėlinyje, kai laimėjo atkarpą 25:9 ir susikrovė 21 taško persvarą – 47:26.
Šeimininkai neketino sudėti rankų ir po pertraukos spurtavo 14:4 bei sumažino deficitą iki vienženklio (47:55), o į lemiamą šturmą Mariaus Kiltinavičiaus auklėtiniai kilo ketvirtajame kėlinyje, kai laimėjo atkarpą 17:6 ir persvėrė rezultatą 68:67.
Vis dėlto dvikovos pabaigoje sėkmingiau sužaidė Valdemaro Chomičiaus auklėtiniai, kurie prieš atsakomąją dvikovą gali jaustis užtikrinčiau.
Kėdainiškių nuo pralaimėjimo neišgelbėjo solidus Armino Urbučio pasirodymas. Kapitonas per 37 minutes įmetė 19 taškų (6/11 dvit., 1/3 trit., 4/4 baud.), atkovojo 6 kamuolius, atliko 4 rezultatyvius perdavimus ir surinko 21 naudingumo balą.

        „Nevėžis“: Arminas Urbutis 19 (6/11 dvit., 21 naud. bal.), Georgios Kalaitzakis 15 (0/8 trit., 8 atk. kam., 6 rez. perd.), Julius Kazakauskas 14, Panagiotis Kalaitzakis 12.
      

        „Sintek-Dzūkija“: Chauncey Collinsas ir Gediminas Žalalis po 13, Mindaugas Sušinskas 12, Adrianas Bowie 10 (6 rez. perd.).
      
