
# A Paris, une épicerie anti-gaspi vendra des produits moins chers

Published at: **2019-11-06T08:00:00+00:00**

Author: **Marie-Anne Kleiber**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/JDD-Paris/a-paris-une-epicerie-anti-gaspi-vendra-des-produits-moins-chers-3929271)


        Une supérette proposant des produits écartés par les magasins traditionnels ouvre mercredi ses portes dans le 19e arrondissement de Paris.
      
Le mot d'ordre de ce nouveau magasin : ne rien gâcher! Même le mobilier est issu de la récupération. Les tables pour les fruits et les légumes ont été fabriquées avec des palettes retravaillées, poncées puis agencées. Les panneaux d'affichage sont en carton recyclé. L'enseigne Nous anti-gaspi ouvre pour la première fois une boutique à Paris mercredi 6 novembre, dans le 19e arrondissement, près de la place des Fêtes. Dans cette supérette installée au 66, rue du Pré-Saint-Gervais ne seront proposés aux clients que des produits écartés par les magasins traditionnels et qui finiraient pour la plupart à la poubelle en raison d'erreurs d'impression sur l'emballage ou dont la date limite d'utilisation optimale (DLUO) est très courte.

        Lire aussi - Paris : l’expérimentation de la rue "zéro déchet" commence
      
Fruits et légumes dits "moches" sont également concernés. Plus de 15% des produits seront bio. "Tout ce que nous vendons est bon, même si par exemple un emballage présente des défauts, précise Charles Lottmann, l'un des fondateurs de Nous anti-gaspi (avec Vincent Justin). Et nos prix sont en moyenne 30% inférieurs." 
Pour cette jeune chaîne, née il y a dix-huit mois près de Rennes, et qui compte cinq magasins en ­Bretagne et en Normandie, ouvrir une supérette dans la capitale, en zone dense urbaine, est un pari. Il a fallu trouver d'autres circuits d'approvisionnement, auprès de producteurs d'Île-de-France (50% de l'approvisionnement) et à ­Rungis. Charles Lottmann et Vincent Justin ont répondu à un appel à projets de la mairie de Paris baptisé Alimentation pour tous, visant notamment à lutter contre le gaspillage alimentaire. Dans ce cadre, ils ont décroché une subvention de 200.000 euros.
En parallèle, ils ont été contactés par la Semaest. Cette société d'économie mixte de la Ville de Paris chargée de revitaliser le ­commerce de proximité avait préempté un local rue du Pré-Saint-Gervais et identifié les besoins des habitants de ce quartier plutôt populaire. Si l'essai dans le 19e se révèle concluant, d'autres magasins aux fruits "moches" et aux produits aux étiquettes mal imprimées pourraient voir le jour à Paris dans les années à venir.
