
# Death Stranding: Review-Videos, Grafik-Vergleich, Unboxing und Gameplay

Published at: **2019-11-01T08:51:53+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/01/death-stranding-review-videos-grafik-vergleich-unboxing-und-gameplay/)


        Zu "Death Stranding" sind heute die ersten Test-Wertungen eingetroffen. In dieser Meldung seht ihr einige der Video-Reviews und erfahrt auch, welche Unterschiede der Kojima-Titel auf den beiden Konsolen PlayStation 4 und PS4 Pro zu bieten hat.
      
Heute fiel das Review-Embargo zu „Death Stranding“. Und es scheint, dass der neue Kojima-Titel die Meinungen der Tester spaltet. Während renommierte Magazine wie VG247, IGN und Gamesradar auf Wertungen zwischen 60 und 70 kamen, sehen andere Publikationen wie Push Square, Gamersky und Gameplanet in „Death Stranding“ das perfekte Spiel und vergaben die höchstmögliche Wertung.
Die Wahrheit dürfte irgendwo in der Mitte liegen. Der Metascore pendelte sich basierend auf rund 70 Reviews bei momentan 84 ein. Unsere Meldung zu den ersten Test-Wertungen von „Death Stranding“ könnt ihr euch hier anschauen.
Wollt ihr weniger lesen und mehr zuhören bzw. zuschauen, dann empfehlen wir euch den Start der Video-Reviews, die verschiedene Redaktionen zu „Death Stranding“ herausgegeben haben. Weiter unten seht ihr eine Auswahl.
Ein weiterer Clip widmet sich einem Grafikvergleich zwischen der PS4 und PS4 Pro, sodass ihr in Erfahrung bringen könnt, welche Vorteile das Kojima-Spiel auf der Upgrade-Konsole zu bieten hat. Auch könnt ihr dabei zuschauen, wie die Special Edition der PS4 Pro ausgepackt wird.  Sie darf weiterhin vorbestellt werden.
„Death Stranding“ wird am 8. November 2019 zunächst exklusiv für die PlayStation 4 auf den Markt kommen. Aber auch die PC-Version befindet sich in Sichtweite. Sie folgt im Frühsommer 2020, wie Sony kürzlich bekannt gab.

        +++ Death Stranding: Day One-Patch 1.02 mit Performance-Verbesserungen +++
      
Mehr zu „Death Stranding“ erfahrt ihr in unserer Themen-Übersicht. Erst kürzlich berichteten wir davon, dass Hideo Kojima ein gewisses Interesse an VR hat. Und auch der offizielle Launch-Trailer steht zur Ansicht bereit. In einer weiteren Meldung warnen Sony und Kojima Productions vor Story-Spoilern. Zunächst solltet ihr euch die zuvor erwähnten Videos nicht entgehen lassen.
