
# Rain Bakal Terima Penghargaan Internasional di AS

Published at: **2019-11-01T01:55:38+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191031201937-234-444680/rain-bakal-terima-penghargaan-internasional-di-as?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Aktor dan penyanyi Rain terpilih untuk menerima penghargaan di US-Asia Entertainment Summit & Game Changer yang diadakan oleh Asia Society Southern California (ASSC)  tahun ini. Acara tersebut akan diadakan pada 5 November mendatang di Los Angeles. The Summit adalah konferensi yang mempromosikan kerja sama antara tokoh-tokoh penting industri hiburan di Hollywood dan Asia. Para pembuat film, konten, dan orang-orang yang membuat kesepakatan yang berdampak di bidang film, musik, gim, dan konten digital dari seluruh Asia disebut akan berkumpul di acara itu. Dalam acara tersebut, Rain adalah artis Korea pertama yang menerima penghargaan Entertainment Game Changer. Ia tak sendiri, ada pula penyanyi dan aktor China-Amerika Wang Leehom, serta presiden Walt Disney Imagineering Bob Weis, dan Zhang Wei presiden dari Alibaba Pictures.Asia Society Southern California's Summit dilaksanakan pada jamuan makan malam mengikuti jadwal US-Asia Summit. Memasuki tahun ke-10, US-Asia Summit terfokus pada hubungan antar kedua negara. Kali ini, mereka memberik perhatian lebih luas, bukan hanya antara Amerika Serikat dan China, tetapi meliputi seluruh Asia. Rain yang bernama asli Jung Ji-Hoon merupakan aktor, penyanyi, serta produser musik asal Korea Selatan. Selama karier ia telah merilis tujuh album dan kerap mengadakan tur dunia. Ia mendapatkan ketenaran lewat album ketiga yang berjudul It's Raining. Pada tahun 2008 ia debut di Hollywood dengan tampil di film Speed Racer. Ia kemudian meraih lebih banyak ketenaran setelah membintangi Ninja Asassin, dan berhasil menjadi artis Korea pertama yang memenangkan MTV Awards. Rain menikahi aktris Kim Tae-hee pada tahun 2017 setelah berpacaran selama 5 tahun menjalin hubungan. Kedua pasangan ini baru saja dikaruniai anak kedua pada bulan September lalu. (kir/rea)
