
# In mostra a New York “Pagani. The Story of a Dream”

Published at: **2019-11-07T13:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [Repubblica.it](https://www.repubblica.it/motori/sezioni/attualita/2019/11/07/news/in_mostra_a_new_york_pagani_the_story_of_a_dream_-240503026/)

 I capolavori su quattro ruote di Horacio Pagani sono in mostra Grand Central Terminal di New York. Si chiama “Pagani. The Story of a Dream” e rappresenta una straordinaria opportunità per gli appassionati di auto del Nord America, in particolare gli abitanti di New York e le 750.000 persone che ogni giorno transitano per la grande stazione newyorkese, per ammirare alcune delle hypercar più rare al mondo realizzate nella Motor Valley di Modena. “Il Grand Central Terminal, un hub di trasporto riconosciuto a livello globale con un design e una bellezza senza tempo, è un luogo iconico in cui molti immigrati sono arrivati ??e hanno iniziato il loro sogno americano – ha dichiarato Horacio Pagani, fondatore e chief designer di Pagani Automobili – Poiché ci sono significativi parallelismi tra i loro viaggi e i miei, sono onorato di raccontare qui la mia storia.Spero che i residenti di New York City e i visitatori che passeranno apprezzeranno comunque di vedere il mio lavoro e imparare come l’impegno per il sacrificio, il duro lavoro e la passione possono aiutare chiunque a realizzare il proprio sogno”. L’esclusiva esposizione allestita ad hoc nel terminal della Grande Mela è presentata dalla Pirelli, storico partner di Pagani Automobili da oltre dieci anni. “Siamo molto orgogliosi di essere partner di Pagani in questo evento unico, in uno dei luoghi più iconici del mondo – ha sottolineato Marco Crola, presidente e amministratore delegato Pirelli North America – Lavorare con Pagani è un vero piacere per noi.Ogni giorno, con le sue auto da sogno, Horacio ci presenta sfide altamente avanzate e ci spinge a raggiungere obiettivi tecnologici sempre più elevati, quindi vorrei ringraziare Horacio per non averci solo come sponsor di presentazione di questo incredibile evento, ma anche per sfidarci a raggiungere il top ogni giorno”. Fanno parte dell’esposizione “Pagani. The Story of a Dream” alcuni modelli iconici della casa modenese come la Zonda 001, che ha dato il via alla saga con il debutto nel 1999 al salone dell’auto di Ginevra, la Zonda F dedicata a Juan Manuel Fangio, la Zonda R, la Zonda Cinque, la Zonda HP Barchetta e l’ultima creazione Huayra Roadster BC svelata in occasione della scorsa Monterey Car Week. (m.r.)
