
# El Mérida AD y el Sevilla At. se reparten los puntos en el Romano (0-0)

Published at: **2019-11-03T18:05:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/el-merida-ady-el-sevilla-atse-reparten-los-puntos-en-el-romano-0-0-7712937)

El Mérida y el Sevilla empataron a cero en el partido disputado este domingo en el Romano. Los dos rivales venían de cosechar resultados dispares en los encuentros precedentes. El Mérida AD quería mejorar sus cifras en el torneo después de empatar 1-1 en el último duelo celebrado frente al Badajoz. Respecto al equipo visitante, el Sevilla At. venía de vencer en su estadio por 3-0 ante el UCAM Murcia en el último partido disputado. Con este resultado, el conjunto emeritense es vigésimo tras la finalización del partido, mientras que el Sevilla es noveno.
En la primera mitad ninguno de los equipos estuvo acertado de cara al gol, por lo que los primeros 45 minutos concluyeron con el mismo resultado de 0-0.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en la segunda parte, por lo que el encuentro finalizó con un marcador de 0-0.
Los entrenadores de ambos equipos decidieron usar todos los cambios disponibles. En el Mérida entraron Salomón Obama, Emilio Cubo y Del Castillo en sustitución de Cristo, Melchor y Poley, mientras que el Sevilla dio entrada a Diabate, Simo y Juanlu por Pau Miguélez, Pana y Mena.
El árbitro mostró una tarjeta amarilla al Mérida (Poley), mientras que el equipo visitante no vio ninguna.
Tras acabar el encuentro con este empate, el Sevilla At. se ubicó en el noveno lugar de la tabla con 15 puntos. Por su parte, el Mérida AD con este punto conseguido, alcanzó el vigésimo puesto con ocho puntos, en plaza de descenso a Tercera División, tras el partido.
La próxima jornada de liga enfrentará al Mérida AD a domicilio contra el Cádiz B, mientras que el Sevilla At. se enfrentará en casa frente al Don Benito.
