
# Megszólalt a felesége meggyilkolásával vádolt darnózseli hentes

Published at: **2019-11-05T05:57:00+00:00**

Author: **Infostart**

Original: [infostart](https://infostart.hu/bunugyek/2019/11/05/megszolalt-a-felesege-meggyilkolasaval-vadolt-darnozseli-hentes)

Nagy Jánost kétszer felmentettek bizonyítékok hiányában, végül azonban halált okozó testi sértésért kapott 7 év börtönt másodfokon. A „darnózseli hentesként” hírhedtté vált férfi, akit az ügyészség a felesége megölésével és feldarabolásával vádolt, az RTL Klubnak adott exkluzív interjút.
A szabadlábon lévő férfi, aki az otthonában fogadta a tévéstábot, azt mondta, hogy érzi a közvélemény nyomását magán, illetve azt, hogy az emberek úgy gondolják, ő egy darabolós gyilkos. A férfi az udvarán lévő füstölőt is megmutatta, ahol a hentesmunkájáról is kendőzetlenül beszélt.Mint mondja, kénytelen volt felhagyni a szakmájával, mivel nincs ember, aki venne a termékeiből. Ám elköltözni soha nem akart a történtek miatt.
A férfi azt állítja, hogy nem ölte meg a feleségét, úgy érzi, nincs oka bujkálni, vagy megfutamodni. Azt is tagadja, hogy valaha bántotta az asszonyt, noha korábban jogerősen elítélték bántalmazásért. Az asszony családjával nem tartja a kapcsolatot. Ők ugyanis biztosak abban, hogy férfi ölte meg az asszonyt.
A nő 2014 májusában tűnt el. A korábbi vád szerint Nagy János darnózseli otthonában megölte feleségét, majd a háza pincéjében feldarabolta és ledarálta a holttestet, a maradványokat pedig elégette. Mivel közvetlen bizonyíték nincs a vádlott ellen, az ügyészség másodfokon emberölés helyett már csak halált okozó testi sértésért 2-től 8 évig terjedő szabadságvesztést kért a vádlottra. Az ítéletbe – hét év letöltendő börtönbüntetés – beleszámít az a 29 hónap, amelyet a vádlott előzetes letartóztatásban töltött, így a ténylegesen letöltendő szabadságvesztésének ideje öt év alá csökken - írja az RTL Klub alapján a Blikk.

        Nyitókép: MTI/Krizsán Csaba
      
