
# The 90's Festival Hadirkan 38 Penampil untuk Bernostalgia

Published at: **2019-11-07T04:20:00+00:00**

Author: **Windy Eka Pramudya**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/07/the-90s-festival-hadirkan-38-penampil-untuk-bernostalgia)

MENGANGKAT tema Big Reunion, The 90's Festival Siap dihelat Sabtu dan Minggu, 23-24 November 2019 di Gambir Expo Kemayoran, Jakarta. Di tahun kelima penyelenggaraannya, Akselerasi Entertainment selaku promotor sengaja menambah durasi festival menjadi dua hari. Hal ini dikarenakan antusiasme penonton yang semakin tinggi.
Promotor The 90's Festival, Arinda Mentari Putri mengatakan, dengan ditambahnya durasi festival menjadi dua hari, para penikmat musik dari era 1990-an dapat bernostalgia lebih lama. Menurut Arinda, selain dapat menikmati sajian musik, para pengunjung dapat juga menikmati kuliner, film, mainan, dan hal-hal lain yang dirindukan saat era 1990-an.
Selama dua hari, festival akan menghadirkan aksi 38 penampil yang terdiri atas empat band mancanegara, dan 34 musisi tanah air. Mereka akan berbagi pentas di empat panggung yang tersedia.
Untuk band mancanegara, Hanson dan Aqua dijadwalkan akan tampil Sabtu, 23 November 2019. Sementara itu, pada Minggu, 24 November 2019, akan tampil Michael Learns To Rock dan Vertical Horizon.
"Empat band internasional ini merupakan permintaan dari para penikmat musik 1990-an. Alhamdulillah kami senang bisa menghadirkan mereka di The 90's Festival edisi kelima ini. Bagi Hanson dan Aqua ini menjadi pengalaman pertama mereka tampil di Indonesia, tentunya penampilan mereka layak untuk dinantikan," tutur Arinda pada jumpa wartawan di Harris Vertu Harmoni, Jakarta, Rabu, 6 November 2019.
Selain empat band mancanegara, berikut para pengisi The 90's Festival. Mereka adalah KLa Project, Godbless, Naif, Jamrud, Potret, P-Project, Tofu (reuni), Element (reuni), Powerslaves, ME Voices, Adoria featuring Lingua, Warna, Wong (reuni), Purpose, Wayang, Save Lagu Anak, Sheila on 7, Gigi, Vina Panduwinata, Dr PM (reuni), Tipe-X, Fariz RM, Arwarna, Iwa K, Bunglon, U'camp (reuni), MLD Jazz Project Season 4 featuring Humania, Sweet Martabak, DOT, 7 Kurcaci, Jingga, dan Cherry Bombshell.
Arinda mengungkapkan, bukan hal mudah untuk mengumpulkan para musisi kenamaan dari era 1990-an untuk bergabung di festival musik ini. Promotor juga perlu upaya ekstra bagi band yang akan tampil dalam formasi reuni. 
"Tahun ini kami berhasil mengumpulkan para musisi 1990-an yang sudah lama vakum di industri musik Indonesia. Salah satu kendalanya adalah mereka sudah tidak punya manajer jadi kami menghubungi mereka secara personal dan kebanyakan lewat media sosial," ungkap Arinda.
Pergelaran The 90's Festival edisi kelima ini akan menjadi ajang reuni para musisi. tahun ini, salah satu yang akan reuni adalah grup vokal Tofu yang digawangi Uya, Fla, Anton, dan Joeniar Arief. Selain Tofu , ada band asal Bandung, Wong yang juga akan reuni. Band yang dihuni Heppy (vokal), Gangan (gitar), Herman (bas), Iwan (gitar), dan Remmi (drum) ini akan kembali berkumpul setelah 17 tahun vakum.
Tidak hanya dua band tersebut, The 90’s Festival juga akan membuat Dr PM berkumpul. Tak ketinggalan band Element yang mengusung proyek musik Element Reunion. Terakhir ada juga reuni band rock U'camp yang akan menyapa pendengar mereka di The 90's Festival.
Menurut Arinda, tingkat kesulitan menggelar festival jelas berbeda jika dibandingkan dengan mengadakan konser tunggal. Apalagi jika ditambah membawa artis internasional, persiapannya tentu lebih rumit.
"Untuk band mancanegara yang tampil tahun ini, mereka sedang tidak dalam tur. Jadi mereka khusus datang ke Jakarta untuk tampil di The 90's Festival. Untuk Hanson saja kami pendekatannya dua tahun agar bisa tampil di The 90's Festival," ujar Arinda.
Penyelenggaraan The 90's Festival edisi kelima ini bekerja sama dengan Traveloka Experience sebagai mitra ekslusif pemesanan tiket. Head of Marketing Traveloka Experience Terry Santoso mengungkapkan, sebagai mitra ekslusif mereka berharap dapat menghadirkan kemudahan bagi para penikmat musik di era 1990-an.
Selain menawarkan paket bundling, Traveloka Experience juga menawarkan program promosi cashback 10 persen. Program cashback ini berlaku untuk pemesanan tiket kategori festival per hari atau per dua hari, mulai 11-17 November 2019 khusus 1000 pembeli pertama.***
