
# Адвокат сообщил о прекращении дела против краснодарских участковых, которые задержали искавшего закладку сотрудника СК

Published at: **2019-11-03T11:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Медиазона](https://zona.media/news/2019/11/03/kuban-uchast)

​Следственный комитет прекратил уголовное дело о превышении должностных полномочий (часть 3 статья 286 УК) против участковых из Краснодара, задержавших сотрудника СК по подозрению в приобретении наркотиков. Об этом «Медиазоне» сообщил адвокат Михаил Мушаилов, который представляет интересы участковых.
О конфликте между сотрудниками МВД и СК стало известно в октябре. Полицейские Евгений Мишнев, Алексей Синицын и Ахмед Хагур 31 августа задержали двух мужчин, которые что-то искали в кустах. При досмотре у одного из них нашли пакетик с белым порошком, а у второго — марихуану. Один из задержанных оказался сотрудником краевого управления СК; уголовное дело возбудили только против его товарища, а позже — против самих полицейских. Превышение должностных полномочий им вменили из-за того, что район, в котором были задержаны мужчины, не входил в зону их ответственности.
Как рассказал «Медиазоне» Мушаилов, постановление о возбуждении дела против полицейских отменила прокуратура. «Мы узнали об этом из своих источников вчера, [документ] пока не получили», — сказал Мушаилов. Адвокат добавил, что следователь, задержанный в августе, уволен по негативным основаниям, против него возбуждено дело о хранении наркотиков в значительном размере (часть 1 статьи 228 УК).
