
# Приходит vivo: чего ожидать украинским пользователям смартфонов от китайского технологического лидера

Published at: **2019-11-05T10:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/05/prixodit-vivo-chego-ozhidat-ukrainskim-polzovatelyam-smartfonov-ot-kitajskogo-texnologicheskogo-lidera/)

Поднебесная продолжает активную экспансию на мировой рынок смартфонов. Развитая экономика и высокое проникновение технологий уже отыграли свою роль в Китае, поэтому китайским производителям довольно тесно на локальном рынке и они приступают к активному поиску возможностей в других странах. Регион Восточной Европы, где потребительские тренды, напротив, на подъеме, выглядит для них привлекательно. Поэтому появление в Украине ранее незнакомых брендов смартфонов сегодня воспринимается вполне логично. 
В августе открылось официальное украинское представительство vivo, китайского технологического гиганта, входящего в пятерку мировых лидеров на рынке смартфонов. 
На текущий момент vivo – вторая компания по объемам продаж смартфонов на рынке Китая. Совокупная аудитория пользователей смартфонов и других мобильных устройств vivo во всем мире уже превысила 200 млн человек. 
Компания часто выступает маркетинговым партнером крупнейших спортивных событий мира. Так, она была спонсором Чемпионата мира по футболу FIFA в 2018-м и станет им в 2022 году.
Что же привлекает покупателей в неизвестном на локальных просторах бренде и чем он способен привлечь украинских пользователей?
Основная стратегия, по которой китайские производители продвигают свои продукты за рубежом, состоит в предоставлении возможностей премиум-сегмента в среднем ценовом диапазоне. А также — в добавлении новаторских фишек, таких как элементы AI c поддержкой на аппаратном уровне. Нестандартные решения в дизайне c применением новых материалов находят отклик у молодежной аудитории. Поскольку vivo позиционирует себя как инновационный лидер, все свежие разработки довольно быстро появляются в новых смартфонах. Показательно, что более 80% сотрудников vivo работают в исследовательских центрах компании, расположенных в Китае (Дунгуань, Шеньчжень, Нанкин, Пекин и Ханьчжоу и США (Сан-Диего).
Среди технологических возможностей, которые выдвинули vivo в лидеры мирового рынка смартфонов – использование Hi-Fi чипов. Первый в мире смартфон такого класса компания выпустила еще в 2012 году. В 2014-м vivo привлекла всеобщее внимание, представив самый тонкий в мире смартфон vivo Х5Max (толщина 4,75 мм). А в 2018-м первой запустила продажи смартфона с технологией сканирования отпечатков пальцев непосредственно в дисплее.
Сегодня в фокусе исследований в R&D-центрах компании – технологии 5G, искусственный интеллект, совершенствование мобильной фотографии и разработка новаторских решений в дизайне гаджетов. 
Открытие украинского представительства vivo позволяет получать свежие новости об активности бренда из первого источника. Так, сообщается, что уже в ноябре на рынке Украины будет доступен флагман премиум-сегмента vivo NEX3, не так давно представленный в Шанхае.
