
# В Перми напали на корреспондента Вестей во время съемок репортажа о сносе гаражей в Разгуляе

Published at: **2019-11-07T11:09:00+00:00**

Author: **Ксения Теплякова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557557/)

В Перми охранник напал на корреспондента "Вестей", которая снимала сюжет о сносе частных гаражей в Разгуляе. Как сообщают в ГТРК-Пермь, несмотря на то, что было заявлено о прекращении работ, территория гаражного кооператива до сих пор огорожена и закрыта, а на месте работают подозрительные люди. Один из них и напал на журналиста и повредил технику.
На кадрах, которые опубликовал телеканал, видно, как мужчина нанес удар в сторону лица журналистки, толкает ее, вырывает из рук микрофон,срывает с него ветрозащиту и выкидывает. Свои действия он объяснил тем, что защищает частную территорию, принадлежащую управлению капитального строительства.
ГТРК-Пермь оценивает причиненный ущерб и заявляет, что обратится в правоохранительные органы из-за воспрепятствования законной профессиональной деятельности журналиста. Отметим, что согласно ст. 144 УК РФ максимальное наказание по этой статье составляет шесть лет лишения свободы.
Напомним, на территории бывшего гаражного кооператива, который располагается в Разгуляе, планируется строительство нового здания Театра оперы и балета. Подрядчик начал сносить гаражи, чем вызвал протест их владельцев. По словам пермяков, эти гаражи не являются самовольными постройками и у членов кооператива есть право собственности на эти гаражи. Они требуют компенсаций.
Губернатор Пермского края Максим Решетников, объявив о назначении министром строительства Андрея Колмогорова отметил,что необходимо разобраться со сносом гаражей на Разгуляе. Минстрой поручил подрядчику приостановить работы по сносу гаражей. Собственники гаражей в бывшем гаражно-строительном кооперативе №1 обратились с иском в суд.
