
# Voll schön und ganz schön voll

Published at: **2019-11-02T07:35:29+00:00**

Author: **Inna Hemme**

Original: [Bild](https://www.bild.de/reise/europa/reise-europa/cinque-terre-voll-schoen-und-ganz-schoen-voll-65381948.bild.html)


        Cinque Terre, die fünf weltberühmten Dörfer im Nordwesten Italiens sind zu spektakulär, um nicht überlaufen zu sein. BILD sagt, wie Sie die Massen austricksen.
      
Man hält die Bilder gern für eine Fotomontage – bis man sie selbst knipst. Und merkt: Sieht ja wirklich so aus wie auf den Postkarten! Cinque Terre (wörtlich übersetzt: „fünf Länder“), nordwestlich von La Spezia in der Region Ligurien, bilden den wohl fotogensten Küstenstreifen Italiens. Fünf winzige Dörfer, die zusammen gerade mal 5000 Bewohner zählen, kleben wie bunte Schwalbennester an den senkrechten Felsen über dem tiefblauen Meer. Und auf ihnen kleben Touristen.Über Jahrhunderte waren Corniglia, Manarola, Riomaggiore, Vernazza und Monterosso al Mare nur auf Küstenpfaden oder per Boot erreichbar.Bis heute sind sie so gut wie autofrei. Erst seit dem 19. Jahrhundert gibt es eine Bahnverbindung und 1997 wurde die zwölf Kilometer lange Küstenregion von der Unesco zum Weltkulturerbe ernannt. Seitdem wird es jedes Jahr voll, sehr voll. Trotzdem kann man selbst zur Hochsaison die Schönheit von Cinque Terre fast für sich allein genießen. Mit einigen Tricks gegen die Touristenflut.
Die Cinque-Terre-Region ist eigentlich ein Nationalpark (ca. 8 Euro für ein Tagesticket). Die Zahl der Touristen reduziert sich auf den Wanderwegen um gefühlt 90 Prozent.Man wandert durch Weinterrassen und Olivenhaine, vorbei an Ständen mit frischer Limonade (ca. 3 Euro). Hinter jeder Biegung eine neue Postkarte, gesäumt vom satten Blau des Mittelmeeres.
Vergleichsweise einfach begehbar ist der Wegabschnitt von Monterosso bis Corniglia. Der erste Teil bis nach Vernazza ist drei Kilometer lang und etwas steil, der zweite Teil weiter nach Corniglia führt vier Kilometer lang durch dichte Wälder. Zwischen Riomaggiore und Manarola verläuft die romantischste Strecke des Wanderweges: Via dell’Amore. Sie ist aber unberechenbar wie die Liebe – nach starken Überschwemmungen im Jahr 2011 sind Teile dieses Wanderwegs immer wieder gesperrt.
Richtig viel Ruhe kehrt in den Abendstunden ein, wenn die Züge mit den Tagestouristen wieder wegrollen. Die meisten von ihnen übernachten im größeren La Spezia und besuchen nur tagsüber die fünf Dörfer. Es lohnt sich daher, in einem der Dörfer zu bleiben. So hat man sie ab 17 Uhr bis 10 Uhr am nächsten Morgen fast für sich allein.
Aber auch zwischen 10 und 17 Uhr gibt es einen guten Trick, um den Massen zu entgehen: Einfach die kleine Fähre statt den Zug nehmen, um von Ort zu Ort zu gelangen (25 Euro/Tag). Sie fährt gerade im richtigen Abstand von der Küste, um die Terrassengärten und die den Hang hinaufgestapelten Orte wie in einem Film vorbeiziehen zu sehen. Von hier fällt auf: So nah beieinander die fünf Dörfer doch sind, so hat jedes davon sein ganz besonderes Flair.
Das etwas ruhigere Corniglia thront auf einem Felssporn und ist als einziger Ort nicht per Boot erreichbar. Dafür bietet es den besten Ausblick überhaupt – auf alle fünf Dörfer von Cinque Terre. Und die beste Eisdiele der Küste. In der Alberto-Gelateria stehen auch die Einheimischen für Honigeis Schlange.Als die beiden Schönheitsköniginnen gelten Riomaggiore (wirkt wie eine aufgeklappte Faltpostkarte) und das V-förmige Vernazza (von oben am schönsten). Manarola wurde ganz nah am Wasser gebaut und im Hafenbecken kreisen kleine Ausflugsboote. Mutige Kinder springen hier von hohen Felsen ins Meer, ihre Eltern klettern lieber von den eingebauten Treppen in die Wellen. Oder trinken ein Gläschen: In den Steilhängen rings um Manarola wachsen die Weinreben, aus denen der berühmte Cinque-Terre-Wein Sciacchetrà gekeltert wird.Der Aussichtspunkt Punta Bonfiglio liegt nur eine kurze Wanderung bergauf vom Ortskern entfernt. Hier oben thront auch das Restaurant „Nessun Dorma” – mit guter Aussicht und schlechtem Essen. Lieber unten im Ort in einer Friggitoria frittierte Meeresfrüchte holen, die mundgerecht in Papiertüten gefüllt werden (ca. 8 Euro).
Am besten isst man allerdings in Monterosso al Mare, dem größten Ort in der Cinque Terre (1500 Einwohner). Ganz im Westen gelegen, hat es als einziges Dorf Strände und eine breite Flaniermeile mit palmengesäumten Belle-Époque-Villen. Hier werden die Absätze gleich um zehn Zentimeter höher und die Tischdecken weißer, wenn in schicken Restaurants wie „Miky” gefüllte Muscheln und Sardinen serviert werden (ab 15 Euro).Oder eben, was das Meer so am Tag ausgespuckt hat. Das Meer bleibt übrigens bis Ende Oktober angenehm warm. Und die italienischen Ferien sind jetzt vorbei ...
Am besten fliegt man nach Pisa oder Genua, dann mit dem Zug weiter (trenitalia.com). Beide Strecken dauern ca. 2 Stunden und kosten 7 bis 10 Euro.
Übernachten: zentral in Manarola in der Casa Capellini (casacapellini5terre.it) ab 60 Euro/DZ.
Alle Wanderrouten im Nationalpark Cinque Terre: parconazionale5terre. Fährentickets für den ganzen Tag kosten 25 Euro. Mit der Cinque-TerreCard (ca. 8 Euro/Tag) kann man al- le Wanderwege nutzen, frei Bus und Zug zwischen den Dörfern fahren. Allgemeine Infos: www.lamialiguria.it
