
# AMLO agradece a Trump por oferta de ayuda contra el 'narco', pero asegura que es asunto de México

Published at: **2019-11-05T08:12:19+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/nacional/amlo-agradece-a-trump-por-oferta-de-ayuda-contra-el-narco-pero-asegura-que-es-asunto-de-mexico)

El presidente Andrés Manuel López Obrador agradeció al mandatario estadounidense, Donald Trump, por ofrecer ayuda para luchar contra el narcotráfico en México, pero señaló que eso corresponde a las autoridades del país.
Minutos antes, Trump escribió en su cuenta de Twitter que estaba dispuesto a combatir a los cárteles de las drogas en conjunto con el Gobierno mexicano, esto tras el asesinato de integrantes de la familia LeBarón, perpetrado el lunes.
"En las relaciones entre México y Estados Unidos hay cooperación, este es uno de los temas. Sin embargo, es un asunto que nos corresponde a nosotros atender, al Gobierno de México, de manera independiente y haciendo valer nuestra soberanía. Le agradecemos mucho, mucho, al presidente Trump, a cualquier gobierno extranjero que quiera cooperar, ayudar, pero en estos casos nosotros tenemos que actuar con independencia, de conformidad con nuestra Constitución y con nuestra tradición de independencia y de soberanía", declaró en la conferencia de prensa matutina.
López Obrador comentó que, de cualquier manera, hablará con el presidente de EU para analizar algunas vías para resolver este tema.
"Voy a hablar con el presidente Trump para agradecerle su apoyo, ver si en los convenios de cooperación hay posibilidad de que se pueda contar con ayuda en el caso de que se necesite, y en el marco de la legalidad vigente y de los acuerdos bilaterales, entonces solicitaríamos ese apoyo que agradecemos mucho", destacó.
El lunes, Julián LeBarón denunció la muerte de 10 personas, entre ellos siete niños y tres mujeres, en un camino ubicado entre los límites de Chihuahua y Sonora.
LeBarón describió en entrevista para El Financiero Bloomberg que una de sus primas se dirigía hacia Dakota cuando fueron emboscados, dispararon contra su camioneta y "básicamente los quemaron a ella y a sus cuatro niños (dos gemelas de un año, una niña de ocho años y un niño de once)".
En la rueda de prensa de este día, el secretario de Seguridad y Protección Ciudadana, Alfonso Durazo, ajustó la cifra de víctimas a nueve, e indicó que una menor de edad está desaparecida.
