
# 2019 평화 양구컵 전국 유소년 축구클럽 페스티벌, 2일차 고학년부 수준 높은 경기력 선보여

Published at: **2019-11-03T09:55:12+00:00**

Author: **스포츠조선=박찬준 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/03/2019110301308.html)

입력 2019.11.03 18:55
2일부터 3일까지, 양일간 강원도 양구군 양구종합운동장에서 펼쳐진 2019 평화 양구컵 전국 유소년 축구클럽 페스티벌 2일차도 성황리에 마무리 됐다.
둘째날에는 고학년부(3학년·4학년·5학년·6학년) 경기가 펼쳐졌다. 고학년부는 수준 높은 경기가 펼쳐졌다. 전국 90개 팀이 참가한 '2019 평화 양구컵 전국 유소년 축구클럽 페스티벌'는 둘째날에도 선수단과 코칭스태프, 학부모 및 관계자를 포함해 약 2000명 정도가 참석, 뜨거운 열기와 웃음꽃으로 대회를 수놓았다. 이번 대회는 유소년 축구 발전에 힘 쏟고 있는 SH스포츠에이전시가 주최·주관하며 양구군, 양구군체육회,양구군문화스포츠마케팅추진위원회,풋볼리스트·포천인삼영농조합·키카쿠브·관주식품·휘스핏·디저트월드,MEIN엔터테인먼트,필더웨어가 후원을 맡았다. 양구군 조인묵 군수는 "국토의 정중앙 스포츠 메카 도시 양구군에서 유소년 축구 꿈나무들이 멋지게 경기를 펼치는 모습을 보면서 감동을 받았다. 앞으로도 유소년 축구 선수들이 좋은 체육 환경에서 대회를 치룰 수 있게 체육 시설 인프라 구축에 더욱 노력하겠다"고 소감을 전했다. 대한민국 축구 발전과 유소년 축구 인프라 구축에 심혈을 기울이는 SH스포츠에이전시(대표 문성환)는 해외 축구 선진국과 MOU체결을 통한 마케팅과 전국 유소년 축구클럽대회 주최,주관하는 기획 운영하는 등 '누구나 축구공 하나로 누릴 수 있는 권리'를 만들기 위해 슬로건 구현에 앞장서고 있다. SH스포츠에이전시 문성환 대표는 "선수들, 코칭스텝, 학부형들 모두가 하나되고 웃으며 즐겁게 즐기는 모습을 보고 가슴이 따뜻해졌다. 천연잔디에서 아이들이 축구를 할 수 있게 좋은 환경을 제공해 주신 양구군에게 진심으로 감사드린다"고 전했다. 박찬준 기자 vanbasten@sportschosun.com ◇2019 평화 양구컵 전국 유소년 축구클럽 페스티벌 경기 결과(3일) ▶3학년부 우승: 파나스축구클럽 준우승: FC서울언북 3위: SD아카데미, 의정부LKFC ▶4학년부 우승: 춘천파나스FC 준우승: FC바모스 3위: 강남주니어, SMC축구센터 ▶5학년부 우승: 하남아이스타FC 준우승: 햇사레FC 3위: 춘천파나스, 리온싸커 ▶6학년부 우승: SDFC 준우승: 베스트FC 3위: YG주니어, FC바모스 ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
