
# Прогулка по Севастополю: Большая Морская улица перед реконструкцией (фотогалерея)

Published at: **2019-11-07T07:48:00+00:00**

Author: **Крым. Реалии**

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/photo-bolshaya-morskaya-v-sevastopole-pered-nachalom-rekonstruktsii/30246375.html)

Главная улица Севастополя – Большая Морская – является частью центрального городского кольца. На ней расположены многочисленные магазины, офисы, банки и прочие деловые учреждения.Большая Морская находится между площадью Лазарева и площадью Ушакова. Несмотря на то, что в названии улицы фигурирует море, она к нему не выходит. Ближайшая бухта – Артиллерийская – находится в нескольких сотнях метров. В годы Второй мировой войны Большую Морскую сильно разрушили немецкие бомбардировки и другие боевых действия. Ее отстроили в 1949–1953 годах в стиле советского классицизма. При этом для постройки трех- и четырехэтажных домов использовался белый инкерманский камень.В 2019 году российские власти Севастополя объявили о планах реконструкции Большой Морской и прилегающих к ней площадей за счет средств из бюджета города Москвы. На это выделили более одного миллиарда рублей.Как сообщают местные СМИ, в ходе реконструкции улицы планируют вырубить деревья, ликвидировать автомобильные парковки и создать новые общественные пространства. Планы российских властей по реконструкции Большой Морской получили множество критических откликов со стороны местных жителей.Корреспондент Крым.Реалии прошелся по Большой Морской перед реконструкцией. Показать больше Скрыть
