
# Detienen a otro exhibicionista, esta vez en la zona oeste de la Capital

Published at: **2019-11-03T00:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/policiales/2019/11/3/detienen-otro-exhibicionista-esta-vez-en-la-zona-oeste-de-la-capital-339887.html)

La policía detuvo ayer a otro presunto exhibicionista en la zona oeste de la Capital. El ataque se produjo durante la madrugada y el supuesto depravado, de 25 años, quedó a disposición de la justicia. Con este suman dos los sujetos detenidos por este tipo de ataques sexuales. 
El hecho se registró alrededor de las 2.25, cuando efectivos de la Comisaría Quinta llegaron hasta la esquina de las calles Luis Díaz y Nieva y Castilla, donde aprehendieron al sujeto, quien habría sido sindicado por una joven mujer, mayor de edad, como el presunto autor de haber realizado exhibiciones obscenas. 
Finalmente, los numerarios de la policía invitaron a la presunta víctima a radicar la denuncia penal correspondiente en la Unidad Judicial Nº 5, mientras que el aprehendido quedó alojado en la dependencia policial a disposición de la Fiscalía de Instrucción en turno.
 
Exihibicionista de FME
Por otro lado, ayer el fiscal de instrucción indagó al sujeto detenido anteayer por efectivos de la División Investigaciones en Polcos (Valle Viejo). De acuerdo las fuentes judiciales, el depravado se abstuvo de declarar por recomendación de su abogado. El sujeto de 34 años de apellido Ance, está acusado por haber exhibido sus partes íntimas a mujeres que ocasionalmente transitaban por de Fray Mamerto Esquiú y zonas aledañas.
Según fuentes policiales, se trata de un exconvicto, y terminó de cumplir una condena en 2018 por intentar asesinar a su pareja.Luego del último ataque del depravado, ocurrido el 24 de octubre a la siesta, cuando en la Ruta 1 a la altura de Banda de Varela, la policía pudo recabar datos que cotejados con los que ya contaban previamente, desembocaron en la detención.
En esa oportunidad, cerca de las 15.30 horas, dos mujeres que paseaban en bicicleta por la zona mencionada fueron atacadas por este sujeto, que las sobrepasó a bordo de una moto y luego descendió de esta exhibiendo sus partes íntimas a la víctima. La joven, ante tal situación, hizo maniobras esquivándolo y logrando escapar. A esta denuncia se sumaron otras similares ocurridas sobre apariciones de este sujeto en la zona.
Luego de este episodio los investigadores pudieron recabar gran cantidad de datos y dieron así con el sujeto de 34 años, que se domicilia en el barrio La Playa, calle Los Diaguitas de la localidad de Polcos (Valle Viejo).
La Policía aún busca al sujeto que interceptó a varias mujeres en la Ruta 41 y abusó de ellas intentando violarlas y en algunos casos agrediéndolas violentamente.
 
Abuso en la zona norte
En otro hecho de extrema gravedad, pero que se maneja con total hermetismo por parte de la justicia, antenoche, a las 22.20, personal de la Comisaría Séptima procedió a la aprehensión de un hombre de 42 años, quien habría sido sindicado como el presunto autor del delito de abuso sexual.
Finalmente, el aprehendido fue alojado en la dependencia policial a disposición de la Fiscalía de Instrucción en turno, desde donde indicaron las medidas a cumplimentar.
