
# Вместо нескольких деклараций по налогу на имущество можно сдавать одну

Published at: **2019-11-05T12:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491996/)

Внесены поправки относительно налога на имущество организаций.
С 1 января 2020 года в соответствии с п. 1.1 ст. 386 НК юрлицо, которому принадлежит несколько объектов недвижимого имущества, учтенных в разных налоговых органах на территории субъекта РФ, получает право в отношении таких объектов подавать единую налоговую декларацию по налогу на имущество организаций в один из этих налоговых органов (инспекций) по своему выбору.
Также условием реализации права подачи единого налогового заявления является определение налоговой базы по объектам налогообложения исходя из среднегодовой стоимости и отсутствие норматива отчисления от налога на имущество организаций в местные бюджеты.Отключить рекламу
Приказом ФНС от 19.06.2019 № ММВ-7-21/311@ утверждена форма уведомления о порядке представления налоговой декларации по налогу на имущество организаций (КНД 1150090).
В уведомлении должны быть указаны:
Следует иметь в виду, что изменение выбранного налогоплательщиком порядка представления налоговой декларации в течение налогового периода не допускается.
Так, при представлении Уведомления в период с 1 января по 1 марта 2020 года данный порядок представления единой налоговой декларации будет применяться начиная с представления налоговой декларации за 2019 год (срок представления не позднее 30 марта 2020 года) в течение всего налогового периода 2020 года.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
