
# Закон о штрафах за производство порошкового алкоголя подписал Путин

Published at: **2019-11-05T12:15:12+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/05/474905-zakon-o-shtrafax-za-proizvodstvo-poroshkovogo-alkogolya-podpisal-putin)

12:15  05.11.2019 Фото: pixabay.com3  1
Административный штраф предполагается взимать с размере до 500 тысяч рублей за производство или оборот порошкового алкоголя. Документ предполагает денежные взыскания для граждан в размере от 5 тысяч до 20 тысяч рублей.
Глава РФ Владимир Путин подписал закон об административных штрафах до 500 тысяч рублей за производство или оборот порошкового алкоголя. Документ предполагает денежные взыскания для граждан в размере от 5 тысяч до 20 тысяч рублей.
Должностных лиц предлагается наказывать штрафом от 20 тысяч до 50 тысяч рублей, юридические лица — от 200 тысяч до 500 тысяч рублей. Под порошкообразной спиртосодержащей продукцией понимают пищевую или непищевую продукцию в виде сухого вещества, предназначенную «для получения продукции в жидком виде, содержащей в своём составе этиловый спирт», говорится на официальном портале правовой информации.
Ранее News.ru сообщал, что применение Конвенции о привилегиях и иммунитетах специализированных учреждений стало в РФ обязательным к Всемирной организации интеллектуальной собственности (ВОИС). Соответствующий закон подписал президент Владимир Путин.
Предоставление иммунитетов и привилегий международным организациям направлено на обеспечение эффективного функционирования таких структур и независимого выполнения их представителями своих полномочий.
ВОИС занимается защитой интеллектуальной собственности и «гармонизацией национальных законодательств в этой области».
Источник: news.ru

        алкоголь
         порошковый
         штраф
         Владимир Путин
      
Мнение читателей1 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Правильно сделают?
Ответить
Аноним, 05 ноября 2019 13:38Наконец-то, Владимир Владимирович.
наконецто чего?, 05 ноября 2019 21:33запретят дрожи и сахар?
Аноним, 05 ноября 2019 17:23А то отрицали порошковое пойло!
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
