
# Bo nekdanji Časarjevi ženi uspelo hiši obvarovati pred Luko?

Published at: **2019-11-06T06:06:00+00:00**

Author: **Sijan Pretnar**

Original: [Primorske novice](https://www.primorske.si/kronika/bo-nekdanji-casarjevi-zeni-uspelo-hisi-obvarovati)


        Nekdanja zakonca Časar v prihodnjih dneh oziroma tednih pričakujeta dve sodni pošiljki. V ponedeljek je sodnica Darja Morelj ocenila, da je zadeva v primeru druge tožbe Ksenije Sedmak proti Luki Koper zrela za odločitev, enako je v podobni pravdi pred nekaj tedni odločila tudi druga sodnica ...
      
KOPER > V ponedeljek je nekdanji predsednik uprave Luke Koper Robert Časar znova pojasnjeval, kako sta se z ženo Ksenijo Sedmak razšla in kdo ...
Celotna vsebina je na voljo le naročnikom.

        Želite dostop do vseh spletnih vsebin?
      
Hiter nakup z mobilnim telefonom - Dnevni dostop 1,99 EUR
Za nakup dnevnega dostopa do vseh spletnih vsebin pošljite SMS s ključno besedo PN1 na številko 4246.
Plačilo z mobilnim telefonom je omogočeno pri operaterjih Telekom, A1, Telemach, T2 in Bob. Po izvedenem plačilu boste prejeli aktivacijsko kodo, ki jo vpišete v polje spodaj ali na prijavni strani. Nakup je enkraten in ga ne bomo samodejno obnavljali.
Že imate aktivacijsko SMS kodo?
Vpišite SMS kodo, ki ste jo prejeli po izvedenem plačilu. Po uspešnem vpisu, osvežite stran in uživajte v branju.  ALI
Izberite paket po vaših željah s poljubnim načinom plačila in si zagotovite dostop do vseh digitalnih vsebin Primorskih novic.
Prijavite se z obstoječim uporabniškim računom ali registrirajte novega uporabnika in si izberite paket po vaših željah z enomesečno, šestmesečno ali letno naročnino.Za nakup digitalnih paketov omogočamo plačila:
Prijava  /  Registracija
Z enotnim uporabniškim računom Primorskih novic lahko do vsebin dostopate tudi preko pametnih naprav. Aplikacija Primorske novice je na voljo v:
