
# 59 defensores de derechos humanos fueron asesinados en el primer semestre en Colombia

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [LAPATRIA.COM](https://www.lapatria.com/nacional/59-defensores-de-derechos-humanos-fueron-asesinados-en-el-primer-semestre-en-colombia)


        49 fueron hombres (83 %) y las 10 restantes mujeres (17 %).
      
EFE | LA PATRIA
Al menos 59 defensores de derechos humanos fueron asesinados durante el primer semestre de este año en Colombia, lo que significa una reducción del 23 % respecto al mismo periodo de 2018, según reveló un informe publicado este sábado.
La ONG Programa Somos Defensores detalló en el "Informe Semestral Enero-Junio 2019" que del total de víctimas, 49 fueron hombres (83 %) y las 10 restantes mujeres (17 %), lo que "evidencia un incremento significativo", pues el año pasado se cometieron tres asesinatos de féminas.
"En esta oportunidad los resultados muestran que al terminar el primer semestre de 2019 fue evidente una baja en la estadística de asesinatos contra líderes (...) sin embargo, y muy lamentablemente, la violencia contra estos activistas, en general, se mantiene", señala el texto.
Según la ONG, si bien se redujo el número de víctimas mortales, hay un "cambio de estrategias" en las regiones que se refleja en otro tipo de agresiones como las amenazas.
El departamento en el que se registró el mayor número de asesinatos fue Cauca (suroeste), con 10 casos, seguido de Antioquia (7) y Arauca, Nariño, Norte de Santander y Valle Del Cauca, con cinco cada uno.
Precisamente, el Cauca vive una espiral de violencia por la presencia de grupos armados ilegales que se disputan el control del territorio para el narcotráfico y solo en esta semana fueron asesinadas nueve personas en dos matanzas.
A los anteriores departamentos se suman Caquetá (4), Bolívar (3), Casanare, Magdalena y Meta, con dos cada uno, y Boyacá, Cesar, Chocó, Córdoba, Huila, Putumayo, Santander, Sucre y Vichada, con un caso cada uno.
"Al revisar los tipos de liderazgos más golpeados a causa de los asesinatos, encontramos que el liderazgo comunitario, con 21 casos, es el más afectado; seguido del comunal, con 18 casos; el campesino, con 8 casos; el indígena, con 6 casos, y el afrocolombiano, con 3 casos", agregó el documento.
De igual forma, Programa Somos Defensores resaltó que desde la creación del Sistema de Información sobre Agresiones contra Personas Defensoras de Derechos Humanos en Colombia (SIADDHH) en enero de 2009 y hasta junio pasado se registraron 746 asesinatos de defensores en Colombia. 
