
# Victoria Cano atrapa la energía de la luz y el color en su exposición 'Energía de la huela'

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Culturplaza**

Original: [Cultur Plaza](https://valenciaplaza.com/victoria-cano-atrapa-la-energia-de-la-luz-y-el-color-en-su-exposicion-energia-de-la-huela)


        Victoria Cano es doctora en Bellas Artes y profesora titular en la Facultat de Belles Arts de la Universitat Politècnica de València
      
VALÈNCIA (EP). La artista Victoria Cano inaugurará, el próximo 7 de noviembre en la Galería Cuatro de València, la exposición Energías de la huella, en la que reúne un conjunto de creaciones que atrapan la energía subyacente en los colores y la luz. La selección, que estará abierta hasta el 9 de diciembre, intenta sumergir al espectador en las "emociones creativas", en palabras de la propia autora.
Para ello, explica por su parte el comisario, José Lapasió, la energía que trabaja Cano en sus obras es "de transformación, aquella con la que el ser humano deja constantemente su huella en nuestro planeta y en el medio en el que nos desenvolvemos". "El trabajo de Victoria Cano --continúa-- nos lleva a la reflexión sobre del ser humano y nos hace pesar en la naturaleza. Es la alquimia de un renacer a través de la luz que nos permite crear colores".
Bajo este prisma, las obras que exhibe Cano muestran tonalidades rojas, azules, verdes, amarillas, blancas y negras que conviven con el objetivo de "transmitir un mensaje de esperanza". Ha celebrado exposiciones individuales en centros como el Museo Torres García en Montevideo (Uruguay), Museo de la Ciudad de València, Real Academia de España en Roma, Museo del Vetro di Murano, Venecia 2014, The New York Art Connection Gallery de Nueva York o Centre del Carme de València. Además, sus obras se encuentran en instituciones públicas y privadas nacionales e internacionales.
