
# Мэрия Сыктывкара заказала разработку схемы организации дорожного движения

Published at: **2019-11-07T07:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102416/)

Специалистам предстоит проанализировать загруженность улиц, найти места для платных парковок, определить рост пассажиропотока и замерить интенсивность движения велосипедистов в столице Коми, причем сделать это надо будет в несезон.
Департамент финансов администрации Сыктывкара на сайте госзакупок разместил аукцион на разработку комплексной схемы организации дорожного движения в столице республики. Подрядчик будет определен в конце ноября, выполнить работу предстоит за 120 дней с момента заключения контракта, но не позднее 30 апреля 2020 года. Мэрия готова заплатить 3 млн рублей.
В конкурсной документации говорится, что схема нужна для формирования комплексных решений по организации дорожного движения, разработки мероприятий, направленных на увеличение пропускной способности улично-дорожной сети, предупреждения пробок и снижения аварийности и негативного воздействия транспорта на окружающую среду и здоровье людей.
Специалистам предстоит собрать и проанализировать данные, выявить проблемы и недостатки существующей дорожной сети и транспортной системы, изучить работу пассажирского транспорта. Надо будет создать реестр стоянок (вид парковок, количество мест, их назначение, обеспеченность, заполняемость) и определить территории, которые можно будет использовать в качестве платных парковок.
От экспертов ждут решений по оптимизации схемы дорожного движения и парковочных пространств, включая мероприятия по организации и развитию транспортно-пересадочных узлов. Одна из задач — выработка предложений по оптимизации работы пассажирского транспорта с учетом существующих и прогнозных характеристик пассажиропотоков. Надо будет представить перечень мероприятий по развитию пешеходной инфраструктуры и велосипедного движения, а также по повышению транспортной доступности и развитию связей с другими муниципалитетами и территориями.
В схеме специалисты должны будут обосновать все свои предложения. Например, почему в том или ином месте стоит оптимизировать светофорное регулирование, а в другом — обеспечить движение пешеходов и велосипедистов или ввести приоритет в движении для маршрутных автобусов. Все возможные решения — временные ограничения или запрет движения по определенным участкам, организация одностороннего движения, изменение скоростного режима — также должны быть обоснованы и просчитаны.
Во время работы над схемой специалисты должны будут провести мониторинги, замеры, обследования на месте. В конкурсной документации есть раздел, посвященный требованиям по составу натуральных исследований. В нем говорится, что замеры интенсивности движения должны быть представлены с разбивкой по видам транспорта, и в перечне, помимо автобусов разной вместимости, легковых и грузовых автомобилей, перечислены велосипед и троллейбус.
