
# Das Sternengeheimnis der Himmelsscheibe von Nebra

Published at: **2019-11-05T22:13:35+00:00**

Author: **Jan Wätzold**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/sachsen-anhalt/sachsen-anhalt-news/himmelsscheibe-von-nebra-archaeologen-tauchen-nac-sternengeheimnis-65844438.bild.html)

Halle/Bari – Gold und Zinn aus England, Kupfer aus Österreich, Know-How aus Nahost, geschmiedet in Sachsen-Anhalt. Die Himmelsscheibe von Nebra war vor 3600 Jahren der Airbus der Bronzezeit. Einige Routen bis zur Endmontage liegen bis heute im Dunkel bzw. unter Wasser.
Einen der Etappenorte haben Forscher aus Halle jetzt am Absatz des italienischen Stiefels entdeckt. „Dank der Sonaraufnahmen unserer Unterwasser-Drohne ,SeaCat‘ wissen wir jetzt, dass die Bronzezeitsiedlung Roca Vecchia dreimal größer war als bislang bekannt“, so Landesarchäologe Prof. Dr. Harald Meller (59) gegenüber BILD.

        Die Bedeutung der Stadt müsse enorm gewesen sein: „Noch 100 Meter vor der heutigen Küste haben unsere Fachleute Steinquader geortet, die zu einer ehemaligen Hafenanlage mit Befestigung gehörten“, so Meller.
      
Der Punkt an der Grenze von Adria und Ionischem Meer ist der ideale Ort für Start und Landung der Seereise, auf die der spätere Herr der Himmelsscheibe seinen Abgesandten geschickt haben muss.

        Meller: „Vor 3600 Jahren war das astronomische Wissen, das auf der Bronzescheibe verschlüsselt ist, ausschließlich im Nahen Osten zu beschaffen.“ Der schnellste Weg dorthin führte über das östliche Mittelmeer.
      
Gestützt wird die These auch von Schiffswracks, die ebenfalls auf der gemeinsam mit italienischen Kollegen durchgeführten Expedition geortet wurden. „Sie passen vermutlich in die Zeitstellung“, sagt Dr. Sven Thomas (53).

        Der Unterwasser-Archäologe aus Halle verweist überdies auf ein früher in Roca Vecchia ausgegrabenes Männer-Skelett. Bei dem Toten lag als Beigabe neben einem geschnitzten Vogelkopf ein Bronzedolch.
      
Typisch für die Epoche der Himmelsscheibe. Beides stammt aus der Ägäis – dem Grenzgebiet zwischen Europa und dem Nahen Osten.
