
# Con doblete de Pulido, Chivas se impone a Toluca

Published at: **2019-11-03T23:36:42+00:00**

Author: **Sport.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/futbol-america/doblete-pulido-chivas-derrota-toluca-7713352)

Las Chivas siguen dando pelea en la Liga MX y este domingo vinieron de atrás para imponerse al Toluca 3-1 en el Estadio Nemesio Diez, en duelo correspondiente a la jornada 17.
Con este resultado, Chivas llegó a 19 puntos en la décimo quinta posición, a tan sólo cuatro de la zona de clasificación cuando le restan seis puntos al torneo. Por su parte, Toluca sentenció un mal torneo y se estancó con 16 unidades.
Toluca comenzó de mejor forma el juego y rápidamente al minuto 12 un disparo cruzado de Felipe Pardo logró perforar el arco de José Antonio Rodríguez para hacer el primero de la tarde.
Los visitantes tardaron en reaccionar y justo cuando el reloj marcaba el minuto 33, una combinación a las afueras del área provocó que Eduardo López definiera en el mano a mano para igualar el partido.
Cuatro minutos más tarde, Alan Pulido dentro del área sorprendió a propios y extraños con el remate cruzado para vencer a Alfredo Talavera y con ello, darle la vuelta al partido.
En la primera acción del segundo tiempo, una gran jugada individual de “La chofis&rdquor; en donde sacó el punterazo fue desviado por el guardameta escarlata a tiro de esquina.
Toluca tuvo el del empate al 73 con el cabezazo de Maidana que alcanzó a salvar Rodríguez, pero instantes después Alan Pulido realizó el recorte dentro del área y definió certeramente para decretar el 3-1.
Para la próxima semana, Toluca visitará a León y Chivas recibirá a Querétaro.
