
# Tarbes. Les collégiens entretiennent la mémoire

Published at: **2019-11-03T04:06:53+00:00**

Author: **Marie-Ange Dall&#39;acqua**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/les-collegiens-entretiennent-la-memoire,8520044.php)

Qui a dit que les jeunes ne respectaient plus les anciens ? Pas les élèves des deux classes de 3e du collège Paul-Eluard (Laubadère) qui sont allés au carré militaire du cimetière de la Sède. Tout a commencé par un projet lancé par leur professeur d'histoire-géographie, M.Penin, avec le soutien de son collège.
«Tout a commencé en 2016. Le nouveau programme comprend un enseignement moral et civique où une partie consiste à agir, participer à une action civique. Plutôt que de faire un cours théorique, je me suis décidé pour une action civique qui serait moins abstraite pour les élèves. En parallèle, j'avais entendu dire que certains membres de l'association Le Souvenir français n'étaient plus en mesure de s'occuper des tombes des disparus militaires, j'ai proposé ce projet à mes supérieurs. Évidemment, tout le monde était enthousiaste. L'action rentre parfaitement dans plusieurs parties du programme en histoire-géographie et en français notamment (les élèves ont abordé la Première Guerre mondiale en début d'année, perpétuer le devoir de mémoire entre autres). Quant aux élèves, ils trouvaient ça normal de s'occuper des tombes françaises mais cela n'a pas été le cas pour les tombes allemandes. Pour eux, les Allemands sont les ennemis de cette partie de l'Histoire. Il a donc fallu prendre le temps de leur expliquer et au final, ils ont tous compris l'importance d'une telle action pour toutes les tombes», raconte le professeur d'histoire-géographie.
Ainsi, une fois par an et avant les vacances de la Toussaint, M. Penin (accompagné cette année par ses collègues d'anglais, de français et d'arts plastiques) et ses élèves prennent le bus (financé par le collège), avec leur pot de peinture (financé par la mairie), leur brosse et leurs pinceaux (prêtés par les parents ou leur professeur) et partent au cimetière de la Sède.
Ensemble, ils passent la brosse sur les tombes allemandes, repeignent la bordure des tombes françaises. Tout ça pour la mémoire. Comme une main tendue de la nouvelle génération au profit de la mémoire collective, un geste juste avant le 1er novembre.

        Voir les commentaires (2)
      
