
# Comienza el Petit de la Liga Andalgalense

Published at: **2019-11-02T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/deportes/2019/11/2/comienza-el-petit-de-la-liga-andalgalense-418023.html)

Este fin de semana se jugaran los partidos de ida del Petit de la Liga Andalgalense de Fútbol en jornada que comenzará a partir de las 17. A partir del consenso con los clubes, los partidos son de ida y vuelta, los ganadores de esta ronda se medirán en la siguiente fase para determinar al campeón Anual como los clasificados al torneo Provincial como Regional.Por otra parte, se llegó a un consenso con la policía departamental para que el número de efectivos sea de 15 uniformados, el valor de la entrada general se fijó en $ 80, en el caso de las mujeres y jubilados será de $ 50.
Oficialización El Consejo Federal de Fútbol notificó a la liga local que el actual torneo local se encuentra homologado, por ende hasta el 6 de noviembre deberá notificar si participara del Torneo Regional Federal Amateur 2.020, para el cual se le asignó una plaza además de especificar el estado en donde hará las veces de local y hasta el 10 de diciembre el nombre del campeón y representante en el mencionado torneo.
Programa PetitPartidos de idaHoyTercera divisiónRivadavia vs. San LorenzoCuarta divisiónSan Lorenzo vs. RacingQuinta divisiónVélez vs. TiroPrimera divisiónFerro vs. Vélez
DomingoTercera divisiónFerro vs. Unión AconquijaCuarta divisiónUnión Aconquija vs. TiroQuinta divisiónUnión Aconquija vs. RacingPrimera divisiónSan Lorenzo vs. Tiro.n
