
# Sarah Connor trotzFieber auf der Bühne

Published at: **2019-11-03T12:45:47+00:00**

Author: **DOROTHEE APEL**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/koeln/koeln-leute/sarah-connor-mit-fieber-bei-koeln-konzert-aber-stuttgart-gig-abgesagt-65784310.bild.html)

Köln – Die Lanxess Arena war bis unters Dach voll: 17 000 Fans waren gekommen, um Sarah Connor (39) am Samstag auf ihrer „Herz Kraft Werke”-Tour zu bejubeln.Die Delmenhorsterin heizte dem Publikum ordentlich ein - und das mit Fieber! Mit Kieksern in der Stimme erklärte sie: „Köln, ich muss Euch was sagen! Ich bin gestern doll krass krank geworden, hatte heute Nacht 39 Grad Fieber. Ich hatte seit 20 Jahren kein Fieber mehr...“
Eine Ärztin hätte ihr abgeraten, das Konzert zu geben, aber die Sängerin habe unbedingt gewollt: „Ihr seid alle meinetwegen gekommen, zum Teil weit angereist, manche haben ein Hotel gebucht – ich will unbedingt für Euch singen. Ich bin vollgedopt mit allem, was so geht. Ich mache alles, was ich kann – aber ihr müsst mir helfen und mitsingen!”
Das muss man einem Kölschen nicht zweimal sagen: Hits wie „From Sarah with Love“, „Bounce“, „Vincent“, „Bonnie & Clyde“ oder „Wie schön Du bist“ sang das Publikum nur allzu gerne lauthals mit.
Vor dem Konzert hatte Arena-Geschäftsführer Stefan Löcher der Sängerin den Sold-Out-Award übergeben. „Die Arena ist voll bis unters Dach, der Vorverkauf lief unglaublich gut. Das freut uns sehr für Sarah Connor und ihr Team und unterstreicht den Erfolg des deutschsprachigen Konzepts. Natürlich ist sie jederzeit wieder herzlich in Köln willkommen!“, sagte Löcher.Die Sängerin lobte auch gleich zu Beginn die Kölner: „Dass ihr mitfeiern könnt, weiß ich, das habe ich oft erlebt.”
Sarah Connor war trotz der angeschlagenen Gesundheit in Plauderlaune, verriet, dass sie ihr „Teenage-Girl“, ihre Tochter Summer (13), mit in Köln dabei hatte. Und was es bedeutet, Mutter von vier Kindern zu sein: „Mein Beckenboden hat schon einiges geleistet!“
Sätze, für die das großteils weibliche Publikum die Sängerin feierte. Sie selbst fragte irgendwann aber selbst etwas amüsiert: „Was rede ich hier eigentlich? Das muss am Aspirin Complex liegen.“Rührung löste die kleine Melina (5) aus. Via Plakat teilte sie mit, dass sie Sarah unbedingt mal in den Arm nehmen wolle – schwups stand die Kleine neben der Sängerin auf der Bühne. „Komm, wir machen ein Foto mit Mamas Handy. Erstmal einen schönen Filter einstellen, oder?”
Später lief Sarah Connor auch noch durch den Graben, schüttelte Hände, während sie sang, gab Autogramme. Und auch wenn der Gospelchor und das Publikum kräftig mithalfen – die Stimme hielt sogar noch für drei Zugaben.

        Für die Kölner Fans bündelte die Sängerin offenbar nochmal alle Kräfte – ihren Auftritt in Stuttgart am Sonntag musste sie dann absagen.
      
In ihrer Instagram-Story schreibt Sarah Connor am Morgen des Gigs: „Es tut mir sehr leid, dass ich meine Fans in Stuttgart enttäuschen muss. Gestern habe ich es dank des Adrenalins und der grossartigen Stimmung in der Arena noch durch das Köln-Konzert geschafft. Heute hat mich dieser bescheuerte Virus leider niedergestreckt. Meine Stimme ist von dem Husten arg angeschlagen und mein Kreislauf durch das Fieber total im Eimer. Es tut von Herzen Leid und ich hoffe, dass wir so schnell wie möglich einen Nachholtermin finden. Seid umarmt, Sarah“.
