
# Massoni: los descuentos se van a seguir haciendo

Published at: **2019-11-05T14:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/massoni-los-descuentos-se-van-seguir-haciendo-n5063859)


        El jefe de Gabinete, Federico Massoni, confirmó este martes que se seguirán aplicando los descuentos a los docentes que mantienen la medida de fuerza iniciada el 22 de julio. "A partir del 1 de septiembre se van a seguir haciendo los descuentos" indicó.
      
Esta mañana el jefe de Gabinete, Federico Massoni, confirmó que se seguirán aplicando los descuentos masivos a los docentes que mantienen la medida de fuerza. Se trata de la 16 semana consecutiva de huelga en las escuelas chubutenses.
“A todos aquellos que a partir de septiembre continuaron con el paro se le han realizado los descuentos”, dijo Massoni y aseguró que "afecta al área de Educación, Vialidad y otras".

        "Es parte del mecanismo y ya se había advertido", apuntó. "Es parte del mecanismo y ya se había advertido", apuntó.
      
El funcionario manifestó que desde Provincia "durante todo este proceso con medidas, particularmente con el sector docente “hemos sido respetuosos del derecho a huelga, pero el que no trabajó no cobrará”.
“Lo que no podemos hacer es pagarle a una persona que no está trabajando".
Sobre las declaraciones vertidas por el presidente del Superior Tribunal de Justicia del Chubut, Mario Vivas, quien confirmó que en el caso de los trabajadores judiciales no se realizará ningún descuento por los días de paro, reivindicando el derecho a huelga, Massoni opinó: "respetamos la independencia de los poderes, pero opinamos y estamos en desacuerdo".

        "El poder judicial siempre dejaba una guardia minina", sostuvo Massoni, mientras que los docentes “directamente cortaron el servicio, generando un prejuicio extremadamente profundo”.
      
El funcionario indicó que “a partir del 1 de septiembre se van a seguir haciendo los descuentos” y adelantó que “quedan los descuentos del mes de octubre y noviembre”.
“Hemos dado muestras de buscar el diálogo permanentemente, el gobernador (Mariano Arcioni) ha hechos gestos. Julio y agosto no se hicieron descuentos cuando no trabajaron”.
Sobre el final y consultado por el cronograma de pagos del mes de noviembre, sostuvo: “se lo hemos encomendado al ministro de Economía (Oscar Antonena) para que los anuncios se cumplan. Hoy, mañana o pasado lo estará anunciando” cerró.
