
# Le HC La Chaux-de-Fonds s’incline contre le néo-promu

Published at: **2019-11-02T22:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [RTN](https://www.rtn.ch/rtn/Sport/Hockey/20191102-Defaite-en-prolongations-pour-le-HC-La-Chaux-de-Fonds.html)

Ecrivons-le d’emblée, on s’est franchement ennuyé dans cette partie entre le HC La Chaux-de-Fonds et Sierre, entrant dans le cadre de la 18e journée du championnat de Swiss League de hockey sur glace. En panne de créativité, la formation des Mélèzes n’a pas réussi à peser dans cette partie et à donner du spectacle aux 2’200 spectateurs présents. A s’en demander qui était vraiment le néo-promu sur la glace. C’est dire ! Même si la dernière période a été d’une meilleure facture de la part des deux équipes, il a fallu aller jusqu’au bout du l’ennui pour voir le HC Sierre décrocher la victoire en prolongations, 4-3.

        A toi à moi
      
Après un premier tiers-temps plutôt tactique, soldé sur le score de 0-0, le scénario a eu le mérite de se décanter en deuxième période, où les Valaisans ont inscrit deux buts par l’intermédiaire d’Arnaud Montandon (22e) et Goran Bezina (31e). Côté HCC, la réussite était signée Timothy Coffman (28e). Cela faisait 1-2 après 40 minutes de jeu. Un chassé-croisé qui s’est ensuite poursuivi dans le troisième tiers-temps puisque Brett Cameron parvenait à égaliser pour le HCC (48e). Maxime Montandon redonnait l’avantage aux visiteurs avant que Coffman puisse égaliser à huit minutes de la fin du match. Un 3-3 après le temps réglementaire qui répondait finalement à une certaine logique entre deux équipes assez proches. 

        Signé Goran Bezina
      
La prolongation ne se sera pas éternisée en suivant le synopsis général du match. Sierre devant, la Chaux-de-Fonds derrière, à la différence que cette-fois c’était définitif. Après seulement une minute, Goran Bezina scellait le score final à 3-4 d’un tir pris de la ligne bleue. Même si la partie aurait pu basculer pour le HCC, la victoire valaisanne n’est pas imméritée. Principalement au niveau de l’état d’esprit. Un nouveau revers qui ne va rassurer personne dans le vestiaire du HCC qui est conscient qu’une remise en question individuelle et collective est impérative. 
Avec cette défaite, le HCC reste à la 7e place du classement de Swiss League avec 6 points d’avance sur la barre. Une situation qui n'a rien de rassurant. /yra
La Chaux-de-Fonds - Sierre 3-4 a.p. (0-0 1-2 2-1 0-1)
 
Patinoire des Mélèzes : 2178 spectateurs. 
Arbitres: Mollard/Müller, Wermeille/Dreyfus. 
Buts: 22e Arnaud Montandon (Asselin, Kyparissis) 0-1. 28e Coffman (Cameron) 1-1. 31e Bezina (Asselin, Arnaud Montandon) 1-2. 48e (47'36) Cameron (à 4 contre 5!) 2-2. 49e (48'07) Maxime Montandon (Arnaud Montandon/à 5 contre 4) 2-3. 52e Coffman (à 4 contre 5!) 3-3. 61e (60'40) Bezina (Asselin, Maxime Montandon/à 5 contre 4) 3-4.
Pénalités: 6 x 2' contre La Chaux-de-Fonds, 4 x 2' contre Sierre.
Les autres résultats : Viège – Langenthal 7-2 (2-2 2-0 3-0). EVZ Academy – Winterthour 3-2 (0-0 2-0 1-2). Kloten – Olten 2-7 (1-2 0-3 1-2). Thurgovie – GCK Lions 4-3 ap (2-0 0-2 1-1 1-0). Ticino Rockets – Ajoie 3-1 (1-0 2-0 0-2). 
Classement : 1. Ajoie 18 matchs/38 points (81-54). 2. Kloten 18/38 (69-40). 3. Viège 18/35 (72-45). 4. Thurgovie 18/35 (49-44). 5. Olten 18/34 (63-46). 6. Langenthal 17/32 (56-43). 7. La Chaux-de-Fonds 18/24 (60-62). 8. GCK Lions 18/19 (49-65). 9. Winterthour 18/18 (46-81). 10. Sierre 18/18 (45-65). 11. EVZ Academy 17/17 (37-60). 12. Ticino Rockets 18/13 (46-68).
 
