
# AliExpress и не только: самые интересные находки дня

Published at: **2019-11-07T09:01:33+00:00**

Author: **Антон Мартынов**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/skidki-dnya-7-noyabrya-2019/)


        1.  AliExpress 
        
        2.  Tmall 
        
        3.  «М.Видео» 
        
        4.  Asos 
        
        5.  Book24 
        
        6.  KupiVip.ru 
        
        7.  Промокоды и скидки
      
В сегодняшнем выпуске — скидки на Xiaomi Mi 9T, Cubot Max 2, электронику, книги и другие товары.
На AliExpress продолжается период подготовки к большой распродаже 11 ноября. Уже сейчас можно набирать товары в корзину. За каждый товар, добавленный в корзину, пользователи получают 5 монет (до 50 монет в день).
До 11 ноября пользователь может собрать максимум 700 монет, которые нужно использовать для получения скидочных купонов. Также можно собирать купоны на странице «Центр купонов». Товары популярных брендов со скидками и купонами представлены здесь.
Сэкономить на AliExpress можно ещё и с помощью сервиса Letyshops. Пользователи получают кешбэк 5% на мобильные аксессуары, одежду, предметы интерьера и садовые принадлежности, а также 1,5% на мобильные телефоны, планшеты и ноутбуки, компьютерную технику, аудио- и видеотехнику, внешние накопители.
Смартфон с 6,39‑дюймовым AMOLED‑дисплеем, процессором Qualcomm Snapdragon 730, 6 ГБ оперативки и 128 ГБ флеш‑памяти. Основная тройная камера оснащена датчиками на 48 + 13 + 8 Мп, а выдвижная фронтальная — на 20 Мп.
Аккумулятор ёмкостью 4 000 мА·ч поддерживает быструю зарядку мощностью до 18 Вт. Этот смартфон потянет большинство игр на средних и высоких настройках, пригодится для съёмки фотографий в соцсети и просмотра видео.
Цена: 22 522 → 19 811 рублей.

          Купить
        
Аппарат с 6,8‑дюймовым дисплеем, процессором Helio P22, 4 ГБ оперативной памяти и 64 ГБ ПЗУ. Ёмкость аккумулятора составляет 5 000 мА·ч.
Для съёмки в Max 2 есть основная двойная камера на 12 + 2 Мп и фронтальная на 8 Мп. Подойдёт для сёрфинга в интернете, просмотра роликов на YouTube и общения в социальных сетях.
Цена: 11 314 → 9 638 рублей.

          Купить
        
Смартфон с 6‑дюймовым AMOLED‑дисплеем, процессором Snapdragon 665, 4 ГБ оперативки, 64 ГБ ПЗУ, тройной основной камерой на 48 + 8 + 2 Мп, фронтальной на 32 Мп и аккумулятором на 4 030 мА·ч.
Цена: 11 642 → 9 628 рублей.

          Купить
        
На Tmall большая распродажа пройдёт 11 и 12 ноября. В онлайн‑магазине можно будет со скидками приобрести смартфоны и аксессуары, ноутбуки и оргтехнику, телевизоры и аудиосистемы, товары для геймеров и бытовую технику. Все приглянувшиеся предложения лучше добавлять в корзину уже сейчас.
Термопот мощностью 750 Вт вмещает 4 л воды. Поддерживает четыре варианта температуры — от 45 до 98 °С. Можно устанавливать таймер отсрочки кипячения до 12 часов, а через 48 часов термопот отключается автоматически, если его не используют.
Цена: 5 980 → 4 485 рублей.

            Купить
          
Умные весы могут измерять 13 показателей: общий вес тела, костную и мышечную массу, уровень воды в организме, процент жировой ткани, уровень белка, метаболизм и другие показатели. Способны определять вес овощей, фруктов и других предметов от 100 г.
Связываются со смартфоном на Android и iOS через Bluetooth 5.0, питаются от четырёх ААА‑батареек.
Цена: 2 490 → 2 017 рублей.

            Купить
          
Узкая стиральная машина с максимальной загрузкой 7 кг подходит для семейного использования. Она оборудована барабаном с поверхностью в виде пузырьков, что обеспечивает бережный уход за изделиями из деликатных материалов. Максимальная скорость отжима — 1 200 об/мин.
Машина поддерживает режим «стирка паром» для очистки от возможных остатков порошка. Пар делает ткань мягкой и приятной на ощупь. Все настройки режимов, времени и температуры выполняются с помощью сенсорной панели.
Цена: 30 990 → 23 990 рублей.

              Купить
            
UHD‑телевизор с диагональю экрана 43 дюйма и технологией расширенного диапазона HDR оснащён цифровым тюнером DVB‑T2, двумя портами USB, тремя HDMI, оптическим выходом Toslink и входом RCA.
Поддерживает SmartTV и может подключаться к интернету через LAN‑порт или Wi‑Fi‑соединение. Есть два встроенных динамика мощностью по 10 Вт.
Цена: 29 990 → 21 990 рублей.

              Купить
            
Украшение в виде ёлки с подсветкой и отделкой блёстками. Работает от трёх АА‑батареек, их нужно приобрести отдельно.
Цена: 690 → 550 рублей.

                Купить
              
Набор из 10 бомбочек с ароматом розового вина и эффектом мерцания.
Цена: 590 → 490 рублей.

                Купить
              

                  Девять шагов на пути к вечной жизни.
                
Если вы решили надолго задержаться в этом мире, то в Transcend найдёте практические советы о том, как оставаться здоровым и дожить до новых открытий в сфере биотехнологий.
Авторы книги изучили огромное количество медицинских исследований, чтобы убедить читателей, что в будущем станет возможным замедлять процесс старения.
Цена: 1 014 → 679 рублей.

                  Купить
                

                  Научный подход к борьбе с депрессией, тревожностью и выгоранием.
                
Эта практичная книга поможет защитить здоровье и сохранить мышление ясным, даже в стрессовых ситуациях. В ней рассматриваются основные составляющие стресса: воспаление, сбитые биоритмы, уровень кортизола и эмоциональные триггеры.
Цена: 910 → 610 рублей.

                  Купить
                

                  Поиск собственной методики продуктивности.
                
В этой книге описан подход к проведению экспериментов над собой, которые помогут выбрать свой собственный рецепт продуктивности.
Автор приводит стандартные компоненты рецепта продуктивности по трём категориям: разовые действия с долгосрочным эффектом, повторяемые действия, которые сохраняют результат в момент выполнения, а также показатели, характеризующие те или иные аспекты успеха.
Все эти компоненты распределены по пяти уровням джедайской зрелости, или уровням прокачанности джедайства. Чтобы распределить все техники правильно, автор собрал опыт многих людей.
Цена: 800 → 536 рублей.

                  Купить
                
В KupiVip.ru действуют дополнительные скидки до 40% на все товары в акции по промокоду SDAYS.
Пальто полуприлегающего силуэта из ткани средней плотности на подкладке. Имеет застёжку на пуговицах и два кармана.
Цена: 12 550 → 5 976 рублей по промокоду SDAYS.

                    Купить
                  
Это платье из костюмной ткани с контрастными вставками и застёжкой на кнопках хорошо скрывает несовершенства фигуры.
Цена: 9 010 → 3 411 рублей по промокоду SDAYS.

                    Купить
                  
1. «Время подарков» — при заказе на сумму от 2 500 рублей покупатели получают подарок на выбор.
2. Yves Rocher — скидки до 35% на новые косметические средства.
3. Shein — скидка 15% при заказе от 3 990 рублей по промокоду FNV15.
4. Erborian — при покупке от 3 000 рублей дают скидку 1 000 рублей, от 6 000 рублей — скидка 2 000 рублей, от 9 000 рублей — скидка 3 000 рублей.
5. TomTop — скидка 5% на смартфоны по промокоду PICODI5PHONE.
6. «ЛитРес» — до 9 ноября дарят 100 бонусных рублей на книги для душевной гармонии.

                      Обратите внимание! Все цены действительны на момент публикации подборки. Магазины могут обновлять стоимость товаров в течение дня.
                    
