
# Joko Anwar Ajak Nobar Perempuan Tanah Jahanam di Bioskop Tua

Published at: **2019-11-06T10:33:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268956/joko-anwar-ajak-nobar-perempuan-tanah-jahanam-di-bioskop-tua)

TEMPO.CO, Jakarta - Sutradara Joko Anwar mengajak masyarakat untuk nonton bareng di bioskop tua Grand Senen, Jakarta Pusat. Joko menyatakan bahwa masyarakat yang ingin bergabung dapat mendaftarkan dirinya melalui nomor yang tertera di Instagramnya dan tidak dipungut biaya.
"Nobar Perempuan Tanah Jahanam di bioskop tua Grand Senen. Buruan daftarrr! Gratis !! Buat yang berani ajah! Dihadiri pemain dan kru," tulis Joko pada Selasa, 5 November 2019 di Instagramnya.
Dalam unggahannya tersebut tertera bahwa film akan ditayangkan pukul 19.00 pada Jumat, 8 November 2019. Setiap orang hanya dapat memesan maksimal 2 tiket. Joko juga memperlihatkan kondisi bioskop tua tersebut. Tampak beberapa kursi sudah rusak dan kotor karena sudah lama tidak beroperasi. Joko juga memperlihatkan harga tiket saat bioskop ini masih aktif, sebesar Rp 5 ribu per orang.
Namun, tak disangka ternyata antusias masyarakat sangat tinggi sehingga tiket pukul 19.00 langsung habis. Akibatnya mereka menambahkan jam tayang yaitu pukul 16.00 dan langsung habis hanya dalam waktu 5 menit saja. Karena hal tersebut, Joko menambahkan jam tayang lagi pukul 21.00 namun masyarakat tidak dapat melakukan reservasi melalui admin, melainkan langsung datang ke tempat.
"Nobar Perempuan Tanah Jahanam di bioskop tua Grand, Senen, tadi malem ludes dlm 5 menit. Minta maaf reservasinya belum sempat dibalas ya, teman-teman. Tadi malam yang masuk sampai ribuan wasap. Yang pegang henpon sampai nangis. Jadi, akan kami buka satu show lagi." kata Joko di Instagram @tanahjahanam pada Rabu, 6 November 2019.
Sebelumnya, Joko mengungkapkan keinginannya untuk melakukan nonton bareng (nobar) filmnya, Perempuan Tanah Jahanam di bioskop Atoom Citeureup, Bogor. Namun setelah Marissa Anita dan tim Perempuan Tanah Jahanam melakukan survey dan mendapatkan fakta bahwa debu di dalam bioskop mungkin sudah terkumpul sejak tahun 90an.
"Penampakan, kesurupan massal, bukan penghalang. Tapi kondisi atap yang sewaktu-waktu bisa rubuh tentunya berbahaya. Marissa Anita nonton PTJ sendiri di Bioskop Atoom mewakili. Kami mencari bioskop tua lain," tulis Joko di Instagram pada Jumat, 1 November 2019.

        MARVELA
      
