
# Dos mujeres víctimas de robos callejeros terminaron hospitalizadas

Published at: **2019-11-01T21:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/1/dos-mujeres-victimas-de-robos-callejeros-terminaron-hospitalizadas-418008.html)

Dos jóvenes mujeres tuvieron que ser asistidas en el Hospital San Juan Bautista tras resultar lesionadas en diferentes ocasiones de robos callejeros, según informaron fuentes oficiales. 
Verónica Macedo, de 26 años, sufrió un violento arrebato en calle San Martín, casi esquina Ayacucho, a metros de las oficinas de la Policía Federal. El hecho se registró esta tarde, a las 14.30, aproximadamente, cuando fue sorprendida por un motochorro que le arrebató con violencia la cartera. La mujer cayó pesadamente al pavimento y sufrió diferentes traumatismos en sus piernas. Fue asistida y trasladada al Hospital San Juan Bautista. 
Otro hecho de inseguridad ocurrió ayer a la noche, a las 22.30, en la esquina de la avenida Mariano Moreno y calle Juan de Sosa y León. La víctima, identificada como Micaela Pastrana, de 28 años, también resultó herida y fue asistida en el Hospital San Juan. 
En tanto, esta mañana, a las 6.15, se reportó otro robo callejero en la esquina de Maipú Norte y Los Algarrobos, en el sector norte de la ciudad. Según informaron fuentes oficiales, una docente esperaba el colectivo cuando fue abordada por un sujeto que intentó llevarle la mochila y se resistió. Un remisero que pasaba por ese sector socorrió a la mujer y logró poner en fuga al delincuente.
