
# Arsenal lại chia điểm dù dẫn trước ở Ngoại hạng Anh

Published at: **2019-11-02T17:32:10+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/arsenal-lai-chia-diem-du-dan-truoc-o-ngoai-hang-anh-4006535.html)

*Ghi bàn: Aubameyang 21' - Jimenez 76'.
Một tuần trước, cũng trên sân nhà Emirates, Arsenal từng tạo lợi thế lớn với hai bàn dẫn trước nhưng để Crystal Palace gỡ hoà 2-2. Cuộc tiếp đón Woles hôm qua, HLV Unai Emery quyết không để điều tương tự xảy ra, thể hiện bằng những điều chỉnh mạnh mẽ về nhân sự. Thủ quân Ghranit Xhaka không có tên trong danh sách đăng ký thi đấu sau sự cố phản ứng lại CĐV khi bị thay ra trong trận đấu đáng thất vọng tuần trước. Ở chiều ngược lại, ngôi sao bị thất sủng Mesut Ozil tái xuất lần đầu tiên kể từ giữa tháng 9 ở Ngoại hạng Anh.
Nhưng những gì diễn ra sau đó cho thấy Arsenal còn rất nhiều thứ cần cải thiện, chứ không chỉ vài ba sự thay đổi nhân sự. Thậm chí, so với trận đấu tuần trước, đội bóng thành London còn không có được sự chủ động của một đội cửa trên. Suốt trận, họ tung ra được 10 cú dứt điểm và 4 trong số đó trúng mục tiêu, trong khi các con số tương ứng của Wolves đều... nhiều hơn gấp đôi (lần lượt là 25 và 8).
Ngay từ khi khai cuộc, Wolves đã không có ý định chơi tử thủ để kiếm điểm. Với hàng tiền vệ năm người, họ áp đảo trong các pha tranh chấp và bóp nghẹt hoàn toàn cách triển khai bóng qua từng tuyến của Arsenal. Bên cạnh sự mạch lạc về chiến thuật, Wolves còn thoải mái về tinh thần. Năm trận gần nhất ở Ngoại hạng Anh, đội bóng của Nuno Espirito Santo bất bại. Còn trong bốn cuộc đối đầu gần nhất với Arsenal, Wolves thậm chí hoà hai và thắng hai. Họ vì vậy thi đấu mà không hề sợ hãi. Trong 15 phút đầu tiên, đội khách tung ra đến 6 cú dứt điểm, còn đội chủ nhà là con số không. Ozil lúc này hoàn toàn không tạo được sự đột biến nào như kỳ vọng, dù anh chịu khó di chuyển lên xuống, sang trái sang phải rồi vào trung tâm.
Arsenal buộc phải dựa vào... David Luiz. Những pha phất bóng dài của trung vệ tân binh người Brazil vốn đạt tỷ lệ chính xác cao, và phù hợp với nhịp di chuyển của các đồng đội ở phía trên. Chính nó giúp Arsenal mở ra cơ hội đầu tiên ở phút 18, nhưng cú sút của Aubameyang đưa bóng đến đúng vị trí của thủ thành Rui Patricio. Chừng ba phút sau, Luiz lên tham gia tấn công bên cánh phải. Từ đường chuyền vào của anh, bóng đến chân Alexandre Lacazette. Tiền đạo người Pháp xoay người chuyền ngang mà không cần quan sát, vừa đủ để Aubameyang đệm lòng thành bàn mở tỷ số. Đó là bàn thứ 50 trong 78 trận của anh cho Arsenal.
Tưởng như Arsenal sẽ tạo ra khác biệt lớn từ đó, nhưng thực tế, Wolves là đội mạnh mẽ và thể hiện nhiều hơn. Trước khi hiệp một kết thúc, họ có thể gỡ hoà nếu như thủ thành Bernd Leno không xuất sắc hóa giải cú dứt điểm của Matt Doherty. 
Mùa này, Wolves luôn chơi hiệp hai rất hay. Có đến 85% số bàn thắng được họ ghi trong quãng thời gian này. Đây cũng là đội bóng đạt kết quả tốt thứ ba tại Ngoại hạng Anh nếu chỉ tính trong hiệp hai. Và họ tiếp tục duy trì được phong độ đó, trước một Arsenal không có dấu hiệu sẽ biết cách gia tăng lợi thế. Tín hiệu sớm được gửi đi từ cú dứt điểm hiểm hóc của Ruben Neves, buộc thủ thành Leno phải trổ tài ngay sau giờ nghỉ. 
Sau một vài cơ hội bị bỏ lỡ, phút 76 Wolves cũng được đền đáp xứng đáng với bàn gỡ hoà 1-1. Từ đường đưa bóng vào của Joao Moutinho bên cánh trái, Jimenez chọn đúng điểm rời để đánh đầu thành bàn. Đó là bàn thứ 11 của tiền đạo này trên mọi đấu trường mùa này, và tám trong số đó diễn ra trên sân khách.
Khoảng thời gian còn lại không ngắn, nhưng Arsenal chẳng thể tìm lại mành lưới của Wolves. Các pha lên bóng của họ thể hiện rõ sự vội vàng, chắp vá và có rất nhiều sai số. Nếu không có sự đeo bám quyết liệt của những cầu thủ phòng ngự, cùng chút may mắn, đội bóng của Emery thậm chí có thể dính đòn phản công từ những đợt lên bóng tốc độ của Jota ở cuối trận. 

        Đội hình thi đấu
      
Arsenal (4-1-3-2): Leno; Chambers, Sokratis, Luiz, Tierney (Kolasonac 87'); Guendouzi; Torreira (Saka 73'), Ozil, Ceballos; Lacazette (Martinelli 60'), Aubameyang.
Dự bị không được sử dụng: Martinez, Bellerin, Willock, Pepe.
Wolves (3-4-3): Patricio; Dendoncker, Coady, Saiss; Doherty (Vinagre 71'), Neves, Moutinho, Jonny; Traore, Jimenez, Jota (Neto 90').
Dự bị không được sử dụng: Ruddy, Cutrone, Gibbs-White, Perry, Kilman.

        Hà Đồ
      
