
# Kinshasa : l’assemblée provinciale statuera sur le cas Dolly Makambo après la décision de justice

Published at: **2019-11-05T11:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Radio Okapi](https://www.radiookapi.net/2019/11/05/actualite/politique/kinshasa-lassemblee-provinciale-statuera-sur-le-cas-dolly-makambo)

L’assemblée provinciale de Kinshasa statuera sur le sort du ministre de l’Intérieur Dolly Makambo après les poursuites judiciaires engagées contre lui dans l’affaire du meurtre du responsable de l’Hôpital Vijana.
La décision a été prise lundi 4 novembre au terme du débat consacré à la question orale qui lui était adressée.
Ce dernier qui se trouve actuellement en résidence surveillée n’a pas pu se présenter devant les députés provinciaux. 
Osée Badibanga, député provincial et auteur de cette question orale, plaidait pour la suspension préventive de Dolly Makambo. Il se dit déçu par la décision de la plénière.
Vous pouvez écouter Osée Badibanga dans cet extrait :

        Les juges de la Haute cour militaire récusés
      
Au cours de l’audience du lundi 4 novembre, Dolly Makambo a récusé les juges de la Haute Cour militaire. Me Theodore Ngoy, qui dirige le collectif des avocats de Dolly Makambo, affirme que ces derniers n’ont pas accès au dossier et donc ne savent pas à ce jour de quoi leur client est accusé.
De plus, ils continuent de demander que les poursuites contre Dolly Makambo soient portées devant la cour constitutionnelle et non plus devant une juridiction militaire comme c’est le cas actuellement.
Cette demande de la défense du prévenu Makambo a été rejetée samedi 2 novembre par la Haute cour militaire.
Vous pouvez suivre ici Me Theodore Ngoy :
