
# Jelang Hari Pahlawan, Kemensos Ajak Anak SD-SMP Ziarah Makam Habibie-Bu Ani

Published at: **2019-11-05T09:22:45+00:00**

Author: **Rahel Narda Chaterine**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4772269/jelang-hari-pahlawan-kemensos-ajak-anak-sd-smp-ziarah-makam-habibie-bu-ani)

Jakarta - Kementerian Sosial (Kemensos) RI mengadakan ziarah wisata di Taman Makam Pahlawan, Kalibata dalam rangka memperingati hari pahlawan. Acara ini dihadiri oleh anak-anak SD dan SMP.
Pantauan detikcom di TMP Kalibata, Pancoran, Jakarta Selatan, Selasa (5/11/2019) sekitar pukul 08.00 WIB, para peserta mengawali ziarah dengan melaksanakan upacara penghormatan. Berselang 20 menit kemudian, para peserta yang dibagi ke sejumlah kelompok berziarah ke beberapa makam, ada yang ke makam mendiang Ani Yudhoyono hingga mendiang BJ Habibie dan Ainun.
Terlihat anak-anak peziarah menaburkan bunga dan membacakan surat Al Fatihah di makam Ani Yudhyono. Mereka juga melakukan hal serupa di makam BJ Habibie dan Ainun.
"Pada kesempatan ini memang kita sengaja menghadirkan kaum milenial yang terdiri dari anak sekolah dasar atau SD dan juga dari SMP di seluruh wilayah Jakarta dan sekitarnya. Peserta sebanyak 650 orang dari 32 sekolah," kata Direktur Kepahlawanan, Keperintisan, Kesetiakawanan dan Kesejahteraan Sosial Kementerian Sosial, Bambang Sugeng.
Acara ini dihadiri oleh sekitar 650 siswa yang berasal dari 32 sekolah di Jabodetabek. Tujuan acara ziarah wisata ini adalah untuk menanamkan nilai-nilai kepahlawanan kepada generasi muda.
"Untuk itu dalam rangka untuk menjaga dan menanamkan nilai-nilai kepahlawanan pada generasi muda dan mudah-mudahan mereka juga tertanam nilai-nilai itu dan untuk diimplementasikan dalam kehidupannya sehari-hari, tentunya sebagai pelajar," ucap Bambang.

        (gbr/idn)
      
