
# BPBD: Gedung Sekolah di Pasuruan Ambruk Akibat Kesalahan Konstruksi Bangunan

Published at: **2019-11-05T15:47:00+00:00**

Author: **iman**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743106/daerah/bpbd_gedung_sekolah_di_pasuruan_ambruk_akibat_kesalahan_konstruksi_bangunan.html)

KBRN, Pasuruan: Gedung SDN Gentong I Pasuruan, Jawa Timur ambruk. Ambruknya gedung sekolah ini mengakibatkan dua orang meninggal dunia dan 12 orang mengalami luka-luka.Bangunan sekolah ambruk menimpa SDN Gentong Persis  pukul 09.00 WIB yang beralamat di Jl. KH Sepuh, Kel. Gentong, Kec. Gadingrejo.Kepala Pelaksana BPBD Provinsi Jatim, Suban W menduga ambruknya bangunan tersebut akibat kesalahan konstruksi bangunan yang dibangun pada tahun 2017 lalu."Akibat kejadian tersebut mengakibatkan 5 bangunan kelas ambruk total dan menimpa seluruh penghuni ruangan yang pada saat itu sedang diadakan kegiatan belajar mengajar," kata Subhan, Selasa (5/11/2019) dalam keterangan tertulisnya.Korban meninggal dunia 2 (dua) orang, antara lain :- Sevina Arsy Wijaya (P/19) Pengajar.Alamat : Jl. MT. Hariyono, gang 4, Kel. Mandaranrejo, Kec. Panggungrejo, Kota Pasuruan- Irza Amira (P/8) siswi kelas 2 SDN Gentong.Alamat : Jl. KH Sepuh, Kel. Gentong, Kec. Gadingrejo, Kota PasuruanKorban luka berat 2 (dua) orang antara lain :- Abdul Mukti (L/8) Patah tulang paha kiri- Dina hilda handin, (L/10) patah tulang terbukaKorban luka ringan 10 (sepuluh) orang antara lain :- Zidan Izzulhaq (L/8)- Wildanul firdausi (L/11)- Alysah (P/7)- Kina (P/8)- Akbar (L/8)- Siti Rohmania (P/8)- Aisyah (P/8)- Zahra Salsabila (P/9)- Ahmad Gerhana (L/8)- Moh. Putra (L/11)
