
# Крымские татары благодарят президента Чехии за признание Крыма российским

Published at: **2019-11-01T12:07:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/krymskie-tatary-blagodaryat-prezidenta-chehii-za-priznanie-kryma-rossiyskim)

Президент Чехии Милош Земан пригласил в Пражский град членов крымско-татарского объединения «Единство Крыма» («Къырым бирлиги»), которое является альтернативой запрещенному в России «Меджлису крымско-татарского народа». Об этом сообщило чешское издание DenikN.
Сообщается, что представитель данной организации Тамила Ниметуллаева посетила 28 октября торжественный прием в президентском дворце по случаю 101-й годовщины образования Чехословакии. При этом пресс-секретарь президента Чехии Иржи Овчачек сказал, что, по мнению Земана, присоединение Крыма к РФ прошло в противоречии с нормами международного права.
В то же время, на странице «Единства Крыма» в Facebook было отмечено, что «президент Чехии Милош Земан — европейский политик, который признал Республику Крым частью Российской Федерации».
Вместе с тем, министр иностранных дел ЧР Томаш Петршичек выступил против приглашения членов данной организации. «Лично я, например, не приглашал бы таких лиц на официальное мероприятие, которое организует министерство иностранных дел», — сказал он и добавил, что в вопросе приглашений на прием в президентский дворец, как правило, консультации с внешнеполитическим ведомством не ведутся. Недовольство произошедшим высказало и посольство Украины в Чехии, где заявили, что этот факт может негативно отразиться на чешско-украинских отношениях.
Напомним, после проведенного в 2014 году референдума Крым стал частью России. Присоединение полуострова не было признано большинство стран мира. Несмотря на это президент Чехии Милош Земан неоднократно отмечал, что вхождение Крыма в состав РФ является свершимся фактом. «Крым — это уже свершившийся факт» , — заявил чешский лидер в октябре 2017 года, добавив, что Россия и Украина могли бы договориться по полуострову на основе выплаты Москвой компенсаций «в финансовой форме или нефтью и газом». При этом Земан отметил, что передача Никитой Хрущевым Крыма в состав Украинской Советской Социалистической Республики в 1954 году была ошибкой.
