
# Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc lên đường tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN 35

Published at: **2019-11-01T13:50:12+00:00**

Author: **PV (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/thu-tuong-nguyen-xuan-phuc-len-duong-tham-du-hoi-nghi-cap-cao-asean-35/605061.vnp)

Tối 1/11, Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân đã rời Hà Nội, dẫn đầu Đoàn đại biểu Cấp cao Việt Nam lên đường tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các Hội nghị liên quan từ ngày 2-4/11 tại Bangkok, Thái Lan theo lời mời của Thủ tướng Vương quốc Thái Lan Prayuth Chan-o-cha.
Tháp tùng Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc và Phu nhân Trần Nguyệt Thu có Phó Thủ tướng, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Phạm Bình Minh; Bộ trưởng, Chủ nhiệm Văn phòng Chính phủ Mai Tiến Dũng; Bộ trưởng Bộ Công Thương Trần Tuấn Anh; Bộ trưởng Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung; Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Trưởng SOM ASEAN Nguyễn Quốc Dũng; Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh; Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam Vũ Tiến Lộc và Trợ lý Thủ tướng Chính phủ Bùi Huy Hùng.
Chuyến tham dự Hội nghị Cấp cao ASEAN lần thứ 35 và các Hội nghị liên quan của Thủ tướng Chính phủ nhằm góp phần thắt chặt và củng cố tinh thần đoàn kết ASEAN, phát huy vai trò trung tâm của Hiệp hội, mở rộng và làm sâu sắc quan hệ với các đối tác trong khu vực, kiến tạo môi trường thuận lợi cho phát triển bền vững của từng nước cũng như cả khu vực.
Chuyến thăm cũng nhằm nâng cao hình ảnh một đất nước Việt Nam tiếp tục đổi mới, tham gia chủ động, tích cực và có trách nhiệm vào các nội dung hợp tác khu vực, từ đó bảo vệ hiệu quả các lợi ích của Việt Nam.
Đáng chú ý, tại Lễ bế mạc Hội nghị sẽ diễn ra Lễ chuyển giao vai trò Chủ tịch ASEAN từ Thái Lan sang Việt Nam.
Theo luân phiên, Việt Nam sẽ đảm nhận vai trò Chủ tịch ASEAN vào năm 2020, năm bản lề trong triển khai kế hoạch hiện thực hóa Tầm nhìn ASEAN 2025 và cũng là dịp kỷ niệm tròn 25 năm Việt Nam gia nhập ASEAN.
Trước đó, từ tháng 8/2018, Việt Nam đã tiếp nhận vai trò điều phối quan hệ ASEAN-Nhật Bản và tháng 6/2019 vừa tổ chức thành công Diễn đàn ASEAN-Nhật Bản, Ngày ASEAN-Nhật Bản tại Hà Nội.
Hiện nay, Việt Nam đang tích cực trao đổi nội bộ cũng như tham vấn các nước ASEAN và các Đối tác để xây dựng chủ đề, các ưu tiên và sáng kiến cho Năm Chủ tịch ASEAN 2020. Theo đó, chủ đề và các ưu tiên của Năm Chủ tịch ASEAN 2020 sẽ bảo đảm nhất quán với các ưu tiên ASEAN trong giai đoạn hiện nay, đồng thời tiếp nối ưu tiên của các năm Chủ tịch trước đây, tập trung vào thúc đẩy gắn kết nội khối và khả năng thích ứng của ASEAN trước những biến động của thời cuộc./.
