
# Conmebol muda sede e final da Libertadores será em Lima, no Peru

Published at: **2019-11-05T20:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/esporte/2019/11/conmebol-muda-sede-e-final-da-libertadores-sera-em-lima-no-peru.shtml)


        São Paulo
      
A Conmebol definiu nesta terça (5) que a final da Copa Libertadores não será mais em Santiago. Flamengo e River Plate vão se enfrentar em Lima, no Peru. A entidade deseja que a data de 23 de novembro seja mantida, mas ainda busca o consenso entre os clubes. 
Ainda não está decidido se será no Estádio Nacional ou no Monumental, que tem capacidade maior, para 80 mil pessoas. O desejo dos dirigentes é que este último seja o escolhido.
A mudança foi definida durante reunião em que estiveram presentes os presidentes da Conmebol, Alejandro Domínguez; da CBF, Rogério Caboclo; da AFA (Associação de Futebol Argentino), Claudio Tapia; e dos dois finalistas, Rodolfo Landim (Flamengo) e Rodolfo D'Onofrio (River Plate).
Protestos contra a desigualdade social tomam as ruas do Chile há quase semanas, em movimentos que começaram a partir do aumento da passagem de metrô e abarcaram outras questões nos dias seguintes, tornaram impossível manter a decisão em Santiago.
Desde o início das manifestações no país, a Conmebol buscou garantias do governo de que a partida poderia acontecer em Santiago. Por causa disso, a ministra do Esporte, Cecilia Pérez, deu entrevista para “ratificar o compromisso de realizar a partida”.
Isso não foi o suficiente para tranquilizar os cartolas. Mesmo que os protestos diminuíssem, haveria o temor de que as manifestações usassem a realização da final da Libertadores para ter mais visibilidade. O Campeonato Chileno não ter sido retomado até agora não ajudou em nada.
É o terceiro ano consecutivo em que a Confederação enfrenta problemas em uma final continental.
Em 2017, a final da Copa Sul-Americana, entre Flamengo e Independiente (ARG), acabou marcada por atos de violência e invasão de torcedores ao Maracanã.
A decisão da Libertadores de 2018, envolvendo os argentinos Boca Juniors e River Plate, foi levada para Madri, na Espanha, após o apedrejamento do ônibus dos jogadores do Boca que chegavam ao estádio Monumental de Nuñez para o confronto decisivo.
A partida de ida, em La Bombonera, já havia sido adiada por um dia, por causa de uma forte chuva em Buenos Aires que castigou o gramado do estádio.
Para este ano, a Conmebol passou a apostar na decisão em jogo único, com estádio pré-determinado, como forma de diminuir os riscos de conflito entre torcedores. No ano que vem, a final será no Maracanã.
Alejandro Domínguez começou a se movimentar há cerca de dez dias sobre a possibilidade de mudar a sede.
Quando consultados sobre o assunto pela primeira vez, os patrocinadores da Libertadores não gostaram da ideia. Argumentaram que já haviam feito investimentos em viagens e estrutura em Santiago. E também não queriam fazer parte de um novo vexame em torneio organizado pela entidade. Foram convencidos do contrário pela continuidade nos protestos em Santiago e pela possibilidade de novos atos violentos.
Durante a reunião, Lima venceu a concorrência de outras cidades também apresentadas como alternativas.
Aos dirigentes argentinos agradou a possibilidade de realizar a final em Montevidéu, mas a capital uruguaia foi rejeitada pelo Flamengo e pela Conmebol. Na visão brasileira, seria uma escolha que beneficiaria a torcida do River Plate pela proximidade geográfica. A Confederação descartou por causa dos problemas estruturais do estádio Centenário.
Apontada como substituta ideal, Assunção perdeu força quando se discutiu a logística e a capacidade hoteleira da capital paraguaia para receber pelo menos 25 mil torcedores de Brasil e Argentina. Dois dias antes, o país começa a abrigar o Mundial de Beach Soccer.
O estádio La Olla Azulgrana, do Cerro Porteño, que vai receber a final da Copa Sul-Americana no próximo sábado (9), chegou a ser candidato a também ser o palco da Libertadores. 
Medellín, na Colômbia, foi discutida, mas Lima acabou como local preferido. A cidade seria o local da final da Copa Sul-Americana, mas a perdeu em maio deste ano, segundo a Conmebol, por falhas na organização.
Após o anúncio da decisão, a entidade e os clubes começaram a discutir a logística. Flamengo e River Plate tiveram direito a vender 12.500 ingressos cada para o jogo no Estádio Nacional de Santiago. Não foi definido se o número será mantido ou se serão disponibilizadas mais entradas.
Alejandro Domínguez disse que a Conmebol vai disponibilizar um site para a devolução do dinheiro de quem comprou os bilhetes para o jogo em Santiago. E essas pessoas, segundo ele, receberão um código de prioridade para comprar novos ingressos para a final em Lima no prazo de 72 horas.
Ele não soube explicar, em entrevista após o anúncio, o que será feito para os torcedores que já compraram passagens e hospedagens para o Chile.
"Vamos trabalhar com as companhias aéreas para conseguir tarifas moderadas", limitou-se a dizer.

        ENTENDA A FINAL DA LIBERTADORES DESTE ANO
      
Por que Libertadores terá final única?A justificativa da Conmebol é que a final única centraliza na Conmebol toda a organização do jogo, tornando-o mais seguro e lucrativo. Com partidas de ida e volta, cada clube participante e a confederação nacional ficava responsável pela logística.
Como o local da final é definido?Cada cidade que deseja sediar a final apresenta uma candidatura. A decisão é feita pelo conselho da Conmebol.
O que fez a Conmebol mudar a sede neste ano?Os protestos populares no Chile, que acontecem desde o mês passado, fizeram o governo do país desistir de sediar eventos internacionais e paralisou o futebol local.
Torcedores que comparam passagens serão ressarcidos pela Conmebol?Quem comprou ingresso para o jogo em Santiago terá direito a receber o dinheiro de volta e terá prioridade para comprar entradas para a final em Lima, segundo presidente da entidade. Quanto aos gastos de passagem, o dirigente indicou que vai conversar com companhias aéreas para obter "tarifas moderadas".
