
# Jorge Martín lidera los entrenamientos del viernes

Published at: **2019-11-01T07:26:17+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/motor/moto2/jorge-martin-lidera-los-entrenamientos-del-viernes-7709943)

El piloto de KTM Jorge Martín realizó el mejor tiempo del viernes de Moto2 en dos buenas tandas para el madrileño. Álex Márquez se mostró tranquilo y sereno en las primeras series del Gran Premio de Malasia. Quedando tercero en ambos, el catalán mostró tener buen ritmo ante los buenos tiempos de Tetsuta Nagashima, Brad Binder y Jorge Martín, quien hizo el mejor tiempo de la categoría. Thomas Luthi, rival directo de Márquez por el título, registró el sexto mejor tiempo del día.
El japonés Tetsuta Nagashima (Kalex) se situó líder al término de la primera tanda de entrenamientos libres del Gran Premio de Malasia de Moto2 en el circuito de Sepang, a pesar del intento del surafricano Brad Binder (KTM) por doblegarlo en su última vuelta.
Nagashima marcó un mejor tiempo de 2:06.300 en su penúltima vuelta que Binder iba camino de superar en la última suya al rodar en los tres primeros parciales por debajo del récord de la vuelta rápida, pero en el último parcial su ritmo decayó y al final se tuvo que conformar con la segunda posición con un 2:06.410. El español Alex Márquez (Estrella Galicia 0'0 Kalex) quedó en tercer puesto, a 490 milésimas de segundo del piloto japonés.
Márquez comenzó la primera sesión muy fuerte, con ganas de vencer y convencer, y ya en las primeras vueltas se puso al frente de la tabla con un registro de 2:06.976 que era casi nueve décimas de segundo más rápido que el de su inmediato perseguidor, el también español Iker Lecuona (KTM), que rodó en 2:07.850.
Jorge Navarro (Speed Up), consiguió la quinta plaza, con Xavi Vierge (Estrella Galicia 0'0 Kalex) octavo, Iker Lecuona (KTM) en la undécima posición, Augusto Fernández (Kalex), decimocuarto, y Jorge Martín (KTM), en la decimosexta plaza.
En la segunda tanda, posiciones parecidas. El más rápido fue Jorge Martín. El piloto de KTM, en una magistral vuelta, logró bajar el tiempo a 2:05.968, el único piloto de Moto 2 en lograr marcar el tiempo. Detrás, ya con 2:06 o superior, le seguía Tetsuta Nagashima. El japonés empezó el Gran Premio muy cómodo, registrando buenos tiempos y marcando mejor ritmo que Álex Márquez, que volvió a quedar tercero mostrándose tranquilo y regular en Sepang.
Brad Binder tuvo que conformarse con la cuarta posición, registrando mejores tiempos en la primera tanda del día, seguido de Jorge Navarro como quinto y Thomas Luthi (Kalex) sexto. Xavi Vierge y Augusto Fernández quedaron octavo y décimo respectivamente, mejorando los resultados de la FP1.
1. Jorge Martín (ESP/KTM) 2:05.968
.2. Tetsuta Nagashima (JPN/Kalex) 2:06.197
.3. Alex Márquez (ESP/Estrella Galicia 0,0 Kalex) 2:06.328
.4. Brad Binder (AFS/KTM) 2:06.410
.5. Jorge Navarro (ESP/Speed Up) 2:06.503
.6. Thomas Luthi (SUI/Kalex) 2:06.554
.7. Fabio di Giannantonio (ITA/Speed Up) 2:06.581
.8. Xavier Vierge (ESP/Estrella Galicia 0,0 Kalex) 2:06.654
.9. Mattia Pasini (ITA/Kalex) 2:06.672
10. Augusto Fernández (ESP/Kalex) 2:06.680
11. Sam Lowes (GBR/Kalex) 2:06.772
12. Marcel Schrotter (GER/Kalex) 2:06.773
13. Remy Gardner (AUS/Kalex) 2:06.829
14. Luca Marini (ITA/Kalex) 2:06.894
