
# El Comité de empresa de Ford Almussafes reivindicará la viabilidad de la planta

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/el-comite-de-empresa-de-ford-almussafes-reivindicara-la-viabilidad-de-la-planta)

VALÈNCIA (EP). Los cuatro sindicatos que forman parte del comité de empresa de la planta de Ford en Almussafes (Valencia) han acordado consensuar una postura común que plasmarán en un comunicado que harán llegar a la dirección europea de la multinacional en rechazo al traslado de la producción de dos motores de la planta valenciana a Estados Unidos que anunció la compañía la semana pasada.
Así lo han indicado a Europa Press los representantes de los sindicatos, que han detallado que la próxima semana tendrán una nueva reunión de la que saldrá el texto de este comunicado.
Según ha resaltado el representante de CGT, Mariano Bosch, es la "primera vez en mucho tiempo" en que los cuatro sindicatos acuerdan una postura común en un comité de empresa, algo que, a su juicio, denota lo "complicado" de la situación.
Bosch ha manifestado la esperanza de su sindicato de que la dirección europea "se comprometa" con la planta valenciana y que aporte otros proyectos para poder mantener el empleo tras el cese de producción de los motores Ecoboost de 2.0 y 2.3 litros en 2024.
Por su parte, el secretario general de CCOO en la planta, José Arocas, ha considerado que la situación es "muy seria" y ha incidido en la necesidad de que la empresa aporte "carga de trabajo" a la planta valenciana.
"Se está hablando de que se garantice el empleo y los puestos de trabajo" en la planta de Almussafes, que ha venido sufriendo Expedientes de Regulación Temporal de Empleo (ERTE) en los últimos años.
La reunión ha contado con otros dos puntos del día: la ratificación del nuevo ERTE que está aplicando la compañía. De los cuatro sindicatos, solo UGT ha ratificado esta medida, mientras que STM la ha rechazado por no incluir el 100% del salario; CCOO, que ha apostado por sustituir los días del ERTE que quedan por jornadas industriales y CGT, que ha considerado que el expediente "no está justificado suficientemente".
Asimismo, se ha votado la propuesta de vacaciones para el año 2020. En este caso, la más apoyada ha sido la de UGT, que apostaba por tres semanas en verano y una en Semana Santa. Mientras, STM ha propuesto una semana más en Navidad además de estas, así como los días 18 y 20 de marzo y el 17 de julio.
