
# Кроссовки и кровь на обочине: водитель сбил и похитил тело 21-летнего парня на Дону

Published at: **2019-11-04T09:12:00+00:00**

Author: **Марина ТРОЙНИНА**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/rostov_oblast/379836/)


        Родные уже двое суток не могут найти пропавшего молодого человека
      
Ростов-на-Дону, 4 ноября. В Ростовской области близкие уже два дня ничего не знают о судьбе 21-летнего жителя Новочеркасска. Молодой человек пропал 2 ноября. Как только мужчина не вернулся домой, родственники отправились в полицию и написали заявление об исчезновении.
Друзья пропавшего рассказали, что он отдыхал с приятелями в пригороде Батайска. Затем он отправился пешком в Ростов. Изучив записи камер видеонаблюдения родственники выяснили, что он какое-то время шел пешком вдоль трассы.
Приятели пошли по его пути и в неосвещённом месте обнаружили кроссовки пропавшего. Также рядом был тормозной путь транспортного средства и пятна крови. На месте предполагаемого ЧП нашли обломки авто синего цвета.
В социальных сетях сестра исчезнувшего дончанина опубликовала пост с его фотографией и просьбой сообщить любую информацию. Женщина уверена, что лихач сбил ее брата, а затем увез тело в неизвестном направлении.
- Обзванивали все больницы и морги в округе, но никакой информации о Руслане не нашли, - пишет местная жительница.
Пока никаких сведений об этом деле не могут сообщить и правоохранители.
- Местоположение парня до сих пор не установлено, - сообщили в ГУ МВД по Ростовской области.
Ранее портал РИА «Регион online» сообщил, избившего пассажира водителя такси заблокировали в сервисе «Яндекс.Такси» в Ростове. Инцидент произошел накануне, ролик, снятый очевидцами, облетел социальные сети. 
Читайте нас в    News
