
# Названа лучшая достопримечательность мира, доводящая туристов до слез

Published at: **2019-11-05T18:48:00+00:00**

Author: **Татьяна Черникова**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/tourism/380431/)


        Это место обскакало Ниагарский водопад, Колизей и Статую Христа
      
Москва, 5 ноября. Самый крутой объект на планете, в который влюбились чуть ли не все туристы, выбрали независимые эксперты компании ROL Cruise. Это основной круизный ритейлер Великобритании, работающий на рынке не первый год. Его специалисты обозначили 25 известных локаций и проанализировали их, принимая во внимания кучу факторов. Например, оценки на сайтах TripAdvisor и Google, удобное время работы, цены на входные билеты, популярность в Instagram и других соцсетях, статус в ЮНЕСКО.
Лидером безоговорочно стало древнее поселение инков Мачу-Пикчу в Перу. Туда можно попасть бесплатно и почти круглосуточно. Кроме того, уникальный город в сердце Анд получает огромное количество восторженных отзывов. Путешественники признаются, что там, на панорамной площадке, где бегают ламы и альпаки, то светит солнце, то спускается туман, они плачут от счастья: настолько этот вид невероятен.
На втором месте оказался Ниагарский водопад. Это не самый высокий и не самый полноводный, но, пожалуй, самый популярный каскад в мире.
Третью строчку заняла Статуя Христа в Рио, знакомая жителям России еще по бразильским сериалам.
В десятку также вошли знаменитый мост Золотые ворота в американском Сан-Франциско, водопад Виктория в Замбии, ледник Менденхолл на Аляске, фантастические и немного космические Сады у Залива в Сингапуре, базилика Святого Петра в Ватикане, а также Колизей в Риме и Ангкор-Ват в Камбодже.
Читайте нас в    News
