
# La fourchette de prix pour l'IPO de la FDJ fixée entre 16,50 et 19,90 euros-Presse

Published at: **2019-11-06T20:21:05+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/finance-et-marche/la-fourchette-de-prix-pour-l-ipo-de-la-fdj-fixee-entre-16-50-et-19-90-euros_683484)

PARIS (Reuters) - La fourchette de prix en vue de l'introduction en Bourse de la Française des Jeux (FDJ) a été fixée entre 16,50 et 19,90 euros, annonce mercredi le ministre de l'Economie Bruno Le Maire dans un entretien au Parisien.
Jusqu'à un tiers des actions mises en Bourse seront réservés aux particuliers, a dit Bruno Le Maire.
L'Etat, qui détient actuellement 72% de la FDJ, en conservera 20% au terme de l'opération, a précisé le ministre.
Le coup d'envoi de la souscription sera donné jeudi et s'achèvera le 19 novembre à 20 heures pour les particuliers.
Pour ces derniers, le risque est "mesuré", considère Bruno Le Maire. "La FDJ a une croissance dynamique et les chiffres de la consommation de jeux en France sont en augmentation régulière", souligne-t-il.
La mise en Bourse de la FDJ, quatrième loterie mondiale et numéro deux européenne, fait figure de test pour le gouvernement. Elle intervient dans un contexte chahuté pour les cotations en Europe face à des investisseurs rendus fébriles par les craintes d'un ralentissement mondial, le Brexit et la bataille commerciale entre la Chine et les Etats-Unis.
L'opérateur de jeux d'argent et de paris sportifs en ligne, qui a enregistré une croissance des mises de 5% en moyenne sur les 25 dernières années, espère attirer les investisseurs grâce à une politique de dividende généreuse prévoyant une redistribution de 80% du résultat net à compter de 2020.
Pour séduire les particuliers, l'opération prévoit qu'ils bénéficient d'une action gratuite pour 10 actions achetées si celles-ci sont conservées 18 mois. Une décote de 2% sur le prix de l'action leur sera par ailleurs appliquée.
Si elle réussit, la cotation de la FDJ pourrait également ouvrir la voie à d'autres privations, dont celle d'ADP(ex-Aéroports de Paris) également approuvée dans le cadre de la loi Pacte mais pour l'instant gelée dans l'attente des résultats d'un référendum d'initiative partagée.
Le produit de ces opérations a vocation à alimenter un fonds pour l'innovation doté de 10 milliards d'euros et à participer au désendettement du pays.
(Gwénaelle Barzic, édité par Nicolas Delame)
