
# Encontraron un cuerpo calcinado adentro de caja térmica

Published at: **2019-11-01T12:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/encontraron-un-cuerpo-calcinado-adentro-caja-termica-n5063224)


        Se trataría de un hombre al que la policía no ha logrado identificar todavía. El hecho se produjo este viernes a la madrugada en un sector cercano a la zona rural de Trelew.
      
El lugar sería frecuentado por vagabundos que incluso pernoctan en un colectivo abandonado, que está ubicado al lado de la caja térmica en donde encontraron el cadáver.
La casilla estaba dentro de la chacra 26, lote 21, en el oeste de Trelew, en medio de baldío lleno de escombros donde también hay colectivo abandonado.
“La policía tomó conocimiento a través de los Bomberos Voluntarios que intervinieron en el incendio y que encontraron a esta persona calcinada en el interior de una caja térmica”, confirmó a Radio 3 el segundo jefe de la Unidad Regional, el comisario Fernando Mora.
Por los datos que se recogieron en el lugar, vivían dos hermanos de ocupas, aunque había una concurrencia permanente de otras personas que se juntaban principalmente a consumir alcohol.

        “Todavía no hemos podido determinar la identidad, los testigos hablan de uno de los hermanos, pero no lo podemos confirmar nada todavía”, recalcó el jefe policial.
      
“Haremos una inspección ocular alrededor de las 10 de la mañana porque la zona es muy oscura y no pudimos avanzar en la madrugada, pero dejamos una consigna y hoy se harán otras intervenciones”, remarcó.
Sobre el origen del incendio, Mora indicó que “lo van a determinar las pericias y creemos que también la autopsia”.
Sin embargo, las versiones indicaban que un brasero que la víctima utilizaba para calefaccionarse podría haber desatado el fatal incendio.
“No sabemos qué elementos había dentro de la casillas, pero se prendió fuego todo”, agregó Mora.
“Por lo que tenemos entendido, las personas estaban en carácter de ocupas”, señaló el comisario sobre la presencia de los hermanos en la casilla.
