
# Человеку разорвало голову: в Киеве произошло кровавое ДТП. Фото и видео 18+

Published at: **2019-11-04T18:02:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170559/cheloveku_razorvalo_golovu_v_kieve_proizoshlo_krovavoe_dtp_foto_i_video_18.html)


        В Киеве на Окружной дороге, недалеко от поворота на улицу Стеценко, 4 ноября произошло кровавое ДТП. В результате аварии погибли два человека.
      
Об аварии сообщили на странице "Киев Оперативный" в Facebook. В сети опубликовали фото и видео с места аварии.
ДТП произошло неподалеку ТРЦ Lavina. По версии, которую написали на странице Dtp.kiev.ua, в результате столкновения двух авто тяжелые травмы получил пять человек. Двое лежали на асфальте без признаков жизни, одному из них – разорвало голову.
Издание "Информатор" написало, что авто Audi A4 выехало на полосу встречного движения, где столкнулось с BMW X5. В результате погибли двое мужчин из первой машины, еще двух человек госпитализировали.
В BMW ехал мужчина и 8-летний ребенок. Они не пострадали. В сети появилось видео момента столкновения.
Пресс-служба полиции Киева подтвердила, что в результате аварии два человека погибли, а двух госпитализировали с тяжелыми травмами. Водитель Audi, не справившись с управлением, выехал на полосу встречного движения, где совершил столкновение с BMW.
По данному факту следователи столичной полиции начали уголовное производство по ч. 2 ст. 286 (Нарушение правил безопасности дорожного движения или эксплуатации транспорта лицами, управляющими транспортными средствами) Уголовного кодекса Украины. Санкция статьи предусматривает до восьми лет лишения свободы с лишением права управлять транспортными средствами на срок до трех лет или без такового.
