
# Beto O'Rourke gibt im Bewerberrennen auf

Published at: **2019-11-01T21:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [SPIEGEL ONLINE](https://www.spiegel.de/politik/ausland/usa-beto-o-rourke-zieht-sich-aus-dem-wahlkampf-zurueck-a-1294539.html)

Als er im März seine Bewerbung für den US-Präsidentschaftswahlkampf 2020 ankündigte, galt Beto O'Rourke als Hoffnungsträger der Demokraten. Doch der Texaner konnte den Schwung aus seinem knapp verlorenen Rennen um den Senat im Januar nicht in seine neue Kampagne übertragen. Nach acht Monaten gibt er auf.
"Obwohl es schwierig zu akzeptieren ist, ist mir nun klar, dass diese Kampagne nicht über die Mittel verfügt, um erfolgreich voranzukommen", teilte O'Rourke in einem Statement mit: "Mein Dienst für das Land wird nicht als Bewerber oder Kandidat sein."
Nach eigener Aussage verzichtete O'Rourke in seinem Wahlkampf auf Spenden von Unternehmen und Hilfe von Lobbyisten. Das ist ihm nun offenbar zum Verhängnis geworden. Bereits im Juli hatte der SPIEGEL über O'Rourkes Geldnot berichtet. Für ihren Wahlkampf benötigen die Bewerber oft mehrere Millionen Dollar, O'Rourke hatte innerhalb von drei Monaten aber nur 3,6 Millionen Dollar eingesammelt.
Eigentlich hatte der 47-Jährige jedoch als aussichtsreicher Bewerber auf den Kandidatenposten der Demokraten gegolten. Der ehemalige Kongressabgeordnete für die texanische Grenzstadt El Paso war bei den Midterm-Wahlen im Januar als Kandidat für den Senat angetreten. Er verlor zwar gegen den Republikaner Ted Cruz, machte im Wahlkampf aber eine so gute Figur, dass ihm im Präsidentschaftswahlkampf einiges zugetraut wurde.
Donald Trump reagierte auf den Rückzug von O'Rourke mit der ihm eigenen Herabsetzungsrhetorik: Der Konkurrent, so sagte er während einer Wahlkampfveranstaltung in Tupelo, Mississippi, habe sich aus dem Rennen zurückgezogen wie ein "feiger Hund" ("He quit like a dog").
Mehr als 20 Demokraten waren in das Rennen um die Kandidatur für die Präsidentschaftswahl gestartet. Übrig war zuletzt nur noch etwa ein Dutzend. Als Favoriten unter den verbliebenen Bewerbern gilt ein Trio: Ex-Vizepräsident Joe Biden, Senatorin Elizabeth Warren und ihr Kollege Bernie Sanders. Nachdem Biden zuletzt in Trumps Ukraineaffäre verstrickt wurde und Sanders gesundheitliche Probleme hatte, tat sich vor allem Warren hervor. Unter anderem mit ihrer Forderung nach mehr Akzeptanz und Rechten für Lesben, Schwule, Bisexuelle und Transgender-Menschen.

        ptz
      
