
# Pemkot Malang Libatkan Kaum Disabilitas dalam Perencanaan Pembangunan

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **Hanum Oktavia**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744015/daerah/pemkot_malang_libatkan_kaum_disabilitas_dalam_perencanaan_pembangunan.html)

KBRN, Malang: Perencanaan pembangunan Kota Malang kini melibatkan sejumlah kelompok masyarakat. Diantaranya kaum disabilitas, anak-anak, pemuda, hingga warga lanjut usia (lansia). Hal itu tertuang dalam pra musrenbang tematik yang digelar oleh Badan Perencanaan Penelitian dan Pengembangan (Barenlitbang) Kota Malang. Musrenbang tematik ini sendiri memang sengaja dilakukan agar usulan yag masuk ke pemerintah bisa fokus sesuai dengan segmen masing-masing.
Untuk pra musrenbang disabilitas telah digelar pada Kamis (7/11/2019).
Forum ini dihadiri oleh perwakilan syair holder terkait, serta beberapa perwakilan warga penyandang disabilitas di kota pendidikan. Melalui forum ini, diharapkan mampu melahirkan usulan-usulan demi pembangunan Kota Malang yang ramah bagi kaum disabilitas, sekaligus mendorong partisipasi warga disabilitas dalam pembangunan.
“Musrenbang disabilitas ini bertujuan untuk mengakomodir usulan-usulan dari warga disabilitas, sehingga nanti pada saat musrenbang pada Januari 2020 mendatang, kita sudah tahu apa saja kebutuhan disabilitas ini. Program dan rencana anggarannya bisa disusun,” kata Kepala Barenlitbang Kota Malang, Dwi Rahayu.
Program ini tak hanya menyangkut kegiatan saja, namun juga mencakup pemenuhan kebutuhan fasilitas bagi kaum disabilitas. Pasalnya, selama ini fasilitas pelayanan publik di Kota Malang masih belum sepenuhnya ramah terhadap kaum disabilitas. 
“Usulan ini akan menjadi rekomendasi bagi Organisasi Perangkat Daerah (OPD) agar membangun fasilitas yang ramah bagi disabilitas. Untuk di kantor Balaikota Malang misalnya, belum ada fasilitas tangga bagi warga tuna daksa, di pelayanan kesehatan pun juga begitu. Harapannya ke depan, puskesmas-puskesmas di Kota Malang punya kelengkapan fasilitas serupa,” tuturnya.
Berdasarkan data Bidang Kesehjateraan Rakyat (Kesra) Provinsi Jawa Timur, jumlah warga disabilitas di Jawa Timur sebanyak 14 ribu orang. Sementara di Kota Malang, tercatat ada seribuan warga.
Sementara itu, Ketua Komisi C DPRD Kota Malang, Fathol Arifin menilai masih ada sejumlah fasilitas publik yang perlu dibenahi, sehingga ramah untuk kaum disabilitas. “Kami berharap pemerintah ke depannya lebih memperhatikan fasilitas umum untuk warga disable, kebijakan-kebijakannya juga harus ramah untuk mereka,” ungkap politisi PKB ini. 
