
# Фестиваль кинотворчества «Правнуки Победы» пройдёт в Тверской области

Published at: **2019-11-06T19:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [Тверские ведомости](https://vedtver.ru/news/society/festival-kinotvorchestva-pravnuki-pobedy-proydyet-v-tverskoy-oblasti/)

Фото: krassever.ru

        7 ноября в 12.00 в Тверском областном дворце культуры «Пролетарка» пройдет патриотический детско-юношеский фестиваль кинотворчества «Правнуки Победы», посвященный сохранению памяти о героях Великой Отечественной войны.
      
Фестиваль учрежден при поддержке Тверской епархии. Главная цель — увлечь молодежь сбором информации о своих родственниках-участниках Великой Отечественной Войны, ее изучением, сохранением и оформлением в песенном творчестве, стихах, рисунках, видеосюжетах, фотоальбомах.
На фестивале будет представлено детско-юношеское кинотворчество школьников Твери и региона, прозвучат песни и стихи военных лет. Приглашены все желающие.
В Тверской области в настоящее время идёт подготовка к празднованию 75-летия Великой Победы, которое будет отмечаться в 2020 году.
«Очень важно ответственно отнестись к подготовке к знаковой дате, чтобы мероприятия не были проведены формально и охватили всех жителей региона. Особо отмечены должны быть Тверь и Ржев – города воинской славы, города воинской доблести Зубцов и Белый, Калининский район», — сказал губернатор Игорь Руденя на заседании областного оргкомитета «Победа» в октябре этого года.
Одним из центральных событий, приуроченных к празднованию 75-летия Великой Победы, станет открытие Ржевского мемориала Советскому солдату. Он увековечит имена тысяч солдат, погибших подо Ржевом. Проект реализуется Российским военно-историческим обществом при поддержке Союзного государства, Министерства культуры РФ и Правительства Тверской области. 4 ноября, в День народного единства, макет Ржевского мемориала Советскому солдату на выставке «Память поколений: Великая Отечественная война в изобразительном искусстве» в Москве осмотрели Президент РФ Владимир Путин и Патриарх Московский и всея Руси Кирилл, сообщили в пресс-службе Правительства Тверской области.
В основу идеи центральной фигуры монумента, созданной скульптором Андреем Коробцовым, легло стихотворение Александра Твардовского «Я убит подо Ржевом». 25-метровую скульптуру солдата установят на 10-метровом восьмигранном холме. Внести свой вклад в создание одного из самых масштабных в России и Европе мемориалов может каждый. Сбор средств ведётся на сайте подоржевом.рф. На сегодняшний день собрано более 270,8 млн рублей пожертвований.
83
