
# В Коми за девять месяцев возбуждено 24 уголовных дела по фактам невыплаты зарплаты

Published at: **2019-11-01T17:45:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188313)

В Коми с начала года следователями по результатам рассмотрения 70 сообщений о преступлениях возбуждено 24 уголовных дела по фактам невыплаты заработной платы, сообщает СУ СКР по Коми.
Всего в производстве следственных подразделений находилось 45 уголовных дел. Окончено производством 31 уголовное дело, из которых десять – направлено в суд для рассмотрения по существу, 10 – направлено в суд для применения меры уголовно-правового характера в виде судебного штрафа, 11 – прекращено в связи с полным возмещением причиненного ущерба.
Наибольшая сумма задолженности по заработной плате по оконченным уголовным делам составила более 4,4 миллионов рублей перед 65 работниками, наименьшая – 17 тысяч рублей перед одним работником.
Причиненный ущерб по оконченным в отчетном периоде уголовным делам составил более 24 миллионов рублей, возмещено в ходе расследования более 19 миллионов рублей, кроме того, в целях обеспечения возмещения ущерба наложен арест на имущество стоимостью более 146 миллионов рублей.
В настоящее время в производстве следователей территориальных подразделений находятся 9 уголовных дел о преступлениях анализируемой категории.
По вопросам своевременной оплаты труда следственное управление активно взаимодействует с органами прокуратуры, государственной инспекцией труда, региональными органами власти и управления. 
Ход расследования уголовных дел, а также вопросы возмещения ущерба, причиненного указанными преступлениями, находятся на особом контроле руководства следственного управления.
