
# Layanan Bus Penyandang Disabilitas, Impian Kesetaraan Jadi Nyata

Published at: **2019-11-02T23:33:00+00:00**

Author: **Miechell Octovy Koagouw**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742250/info_publik/layanan_bus_penyandang_disabilitas_impian_kesetaraan_jadi_nyata.html)

KBRN, Jakarta : Layanan bus khusus penyandang disabilitas bantuan Pemerintah Provinsi Jawa Barat yang dilengkapi hidrolik pengangkut penumpang tersebut beroperasi di setiap hari Sabtu dan Minggu untuk mempermudah penyandang disabilitas melakukan aktivitas dan kegiatan warga Kota Bogor, Jawa Barat.Kehadiran bus tersebut langsung mendapat sambutan positif dari warga penyandang disabilitas. Sejumlah warga penyandang disabilitas banyak yang datang dan menunggu antrian untuk naik bus tersebut menuju Kota Bogor. Mereka naik dari Lapangan Cilibende, Kelurahan Babakan, Kota Bogor, Jawa Barat, seperti dilansir Antara, Sabtu (2/11/2019). Layanan Disabilitas TransJakarta
Gerakan membuka layanan khusus bagi warga berkebutuhan khusus sebelumnya juga sudah dimulai PT Transportasi Jakarta (Transjakarta) melalui Transjakarta Cares.Kepala Divisi Sekretaris Korporasi dan Humas Transjakarta, Nadia Diposanjoyo mengatakan, layanan Transjakarta Cares masih beroperasi dan melayani penyandang disabilitas dengan menjangkau seluruh wilayah DKI Jakarta."Transjakarta Cares sudah menjangkau seluruh wilayah di Ibu Kota dengan 26 armada," kata Nadia kepada wartawan, seperti dilansir sindonews, Selasa (22/10/2019).Akan tetapi, Nadia menggaris bawahi bahwa yang dapat mengakses layanan Transjakarta Cares hanya warga yang memiliki KTP DKI Jakarta. Kemudian bagi pengguna manfaat layanan ini bisa mendaftarkan diri terlebih dulu melalui call center resmi TransJakarta."Sebelum menggunkan layanan terlebih dahulu mendaftarkan diri melalui call centre Transjakarta di nomor telepon (021) 1500102," pungkasnya.Keluhan Warga Disabilitas Kota BandungKeluhan pernah dilayangkan warga penyandang disabilitas Kota Bandung, Jawa Barat. Mereka meminta Pemerintah Kota Bandung melengkapi sistem transportasi publik dengan sarana yang layak diakses. Hampir seluruh halte bus yang telah terbangun belum memenuhi syarat aksesibilitas yang sesuai dengan kebutuhan warga disabilitas, khususnya tuna daksa.“Yang butuh itu daksa, yang pakai kursi roda dan tongkat. Kami ingin naik angkutan umumnya dengan cara yang nyaman. Untuk daksa memerlukan shelter yang nyaman, harus akses. Halte di Kota Bandung tergolong tinggi (tempatnya),” ujar Aden Achmad, penyandang disabilitas dari BILIC (Bandung Independent Living Center) di Bandung, seperti dilansir pikiran-rakyat, Jumat (9/8/2019) lalu.Jalur (ramp) khusus pengguna kursi roda di halte bus Kota Bandung juga dinilai kerap menyulitkan. Ketinggian elevasi bisa sampai lebih dari 7 derajat. Meski sering dibantu warga, ramp yang disediakan terlalu ekstrem untuk dilalui pengguna kursi roda. Akhirnya, para pengguna kursi roda tidak pernah menggunakan halte yang tersedia.Padahal, kata Aden, ada azas dalam pembuatan ramp. Azas itu harus memenuhi unsur kemandirian, kenyamanan, kegunaan, dan keselamatan. Amanah UU Nomor 8 Tahun 2016 tentang Penyandang Disabilitas mendorong pemerintah dan penyedia layanan bagi publik untuk menyediakan aksesibilitas bagi penyandang disabilitas. Dengan begitu, warga disabilitas dapat beraktivitas dengan mandiri, tanpa perlu dibantu orang lain, supaya dapat memanfaatkan fungsi layanan publik mendekati kesetaraan.“Mengadakan aksesibilitas suka asal-asalan. Begitu (ramp halte) dicoba, harus didorong oleh orang lain. Tidak sesuai teknis. Padahal ada ukuran standar internasional. Banyak sarana publik dan swasta dengan prinsip yang penting ada, hanya demi meluluhkan kewajiban UU Nomor 8 Tahun 2016 tentang Penyandang Disabilitas,” tuturnya.Terutama pengguna kursi roda, saat ini masih kesulitan dalam berpindah tujuan di Kota Bandung. Bagi sebagian warga disabilitas yang mampu, mereka memilih menggunakan taksi berbasis aplikasi. Kondisi aksesibilitas transportasi umum ini belum banyak berubah dari masa lalu.“Dulu kami berjibaku pakai angkot. Yang ada kernet alhamdulillah bisa ngabantuan. Tetapi lama-lama (kami) diminta bayar tarif dua penumpang. Akhirnya kebanyakan penyandang disabilitas pakai motor hasil modifikasi, karena susah mengakses transportasi umum,” kata Aden.
