
# Jadwal Timnas U-19 di Ajang Kualifikasi Piala AFC U-19 2020

Published at: **2019-11-04T14:31:05+00:00**

Author: **Tempo.co, Rina Widiastuti**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268318/jadwal-timnas-u-19-di-ajang-kualifikasi-piala-afc-u-19-2020)

TEMPO.CO, Jakarta - Tim Nasional Indonesia U-19 atau Timnas U-19 mempersiapkan diri dan fokus menjelang persiapan akhir untuk kualifikasi Piala AFC U-19 2020 yang akan berlangsung di Stadion Madya dan Stadion Gelora Bung Karno pada 6-10 November mendatang.
Tim ini merampungkan rangkaian pemusatan latihan dan seleksi pemain di Bogor, mereka juga telah menjalani uji coba lokal dan dua uji coba internasional melawan Timnas Cina U-19.
Hasil uji coba lokal, Timnas U-19 mengalahkan tim Pra PON DKI 3-0 dan bermain imbang tanpa gol saat melawan Tira Persikabo. Sedangkan, saat melawan Cina U-19 di Gelora Bung Tomo, Surabaya, menang 3-1 dan ketika bermain di Stadion Kapten I Wayan Dipta, Bali, kalah 1-3.
Memasuki persiapan akhir, tim ini terus fokus membenahi transisi positif dan negatif antarlini di lapangan. "Kami pada setiap latihan dan menuju akhir pemusatan latihan, masih fokus mempertajam transisi positif dan negatif. Artinya peralihan dari situasi bertahan ke menyerang, begitu juga sebaliknya," kata Fakhri seperti dikutip dari situs resmi PSSI, Senin, 4 November 2019.
Fakhri juga melakukan perubahan pemain di beberapa posisi di lapangan. Hal ini dilakukan agar membuat pemain bisa bermain lebih dari satu posisi di lapang. "Ini penting bagi kami, untuk dilakukan, karena saya ingin coba merotasi beberapa pemain, supaya mereka bisa merasakan bermain di satu posisi saja," ujarnya.
Timnas U-19 berada di grup K. Untuk bisa melaju ke babak berikutnya, Indonesia akan bersaing dengan tiga tim lain, Korea Utara, Hongkong, dan Timor-Leste.
Berikut jadwal Timnas U-19 di kualifikasi Piala AFC U-19 2020:
6 November 2019, 19.00 WIB (Stadion Madya)Indonesia vs Timor Leste
8 November 2019, 19.00 WIB (Stadion Madya)Hongkong vs Indonesia
10 November 2019, 19.00 WIB (Stadion Gelora Bung Karno)Indonesia vs Korea Utara

        PSSI
      
