
# В Петербурге стремительно увеличивается число заболевших менингитом детей

Published at: **2019-11-07T06:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84872-v-peterburge-stremitelno-uvelichivaetsya-chislo-zabolevshih-meningitom-detey.html)

Всего за 9 месяцев 2019 года зарегистрировано 170 случаев, в том числе, 65 случаев энтеровирусного (серозного) менингита. Это в два раза больше, чем в 2018 году. Вчера зарегистрированы еще два случая в школе №421, которая находится в Стрельне. Они были госпитализированы в Детский научно-клинический центр инфекционных болезней (бывший НИИДИ).Уже приняты ряд профилактических мер, чтобы не допустить распространение болезни – произведена дезинфекция помещений, учащихся ежедневно осматривают медицинские сестры, а вчера они прошли осмотр у невролога. В классах, где обнаружены заболевшие, был введен карантин: дети ходят в отдельную кабинку в туалете, в столовую ходят отдельно от остальных детей.Главный врач 122-й поликлиники Елены Литвинова: «У нас есть два разрозненных случая — второй и пятый класс. Эти дети могли проконтактировать [с носителем] где угодно. Скорее всего, дети были ослаблены: энтеровирус не обязательно вызывает менингит, это случается только в единичных случаях».В октябре также произошло заражение менингитом 5-ти учеников Петродворцового района школы № 412. 
По словам врачей, менингиту подвержены как взрослые, так и дети. Роспотребнадзором была подготовлена памятка, в которой изложены элементарные правила, помогающие не заразиться инфекцией.
Ранее на Медикфорум мы писали о заражении менингитом в школе №412 Петродворцового района.
