
# Israel reagiert auf Raketen-Attacke aus dem Gaza-Streifen

Published at: **2019-11-02T08:27:09+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/ausland/politik-ausland/israel-reagiert-auf-raketen-attacke-aus-dem-gaza-streifen-mit-angriffen-auf-stel-65768142.bild.html)


        Erneuter Raketenbeschuss aus dem Gaza-Streifen auf Israel – die Armee schlägt zurück!
      

        Die israelische Armee hat mit Luftangriffen auf eine erneute Raketen-Attacke der islamistischen Terror-Gruppe Hamas reagiert.
      
Nach Angaben der Armee starb beim israelischen Vergeltungsschlag auf Stellungen der Terrororganisation im Gaza-Streifen ein Mann. Zwei weitere Palästinenser seien verletzt worden, teilte das Gesundheitsministerium in Gaza zudem mit.
► Demnach waren unter den Zielen im Gazastreifen unter anderem ein Marinestützpunkt, ein Stützpunkt mit einem Anti-Raketen-Simulator und eine Waffenmanufaktur. „Die israelische Armee hält die Hamas verantwortlich für alle Ereignisse, die im Gazastreifen stattfinden und von dort ausgehen“, hieß es in einer Stellungnahme.

        Zuvor war am Freitagabend eine Rakete aus dem Gazastreifen in einen Haus in der Grenzstadt Sderot (25 000 Einwohner) im Süden Israels eingeschlagen.
      
Es sei niemand dabei verletzt worden, teilte der Rettungsdienst mit. Laut der Armee feuerten militante Palästinenser insgesamt zehn Raketen auf Israel ab. Acht seien durch das Abwehrsystem „Iron Dome“ (Deutsch: Eisenkuppel) abgefangen worden. In der Nacht sei es zu weiterem Beschuss gekommen.
Bereits am Donnerstag hatten militante Palästinenser nach israelischen Angaben eine Rakete nach Israel abgefeuert. Die Armee griff daraufhin zwei Stützpunkte der Hamas in dem Küstengebiet an.
