
# El regreso a la competición del ‘Acciona 100% EcoPowered’

Published at: **2019-11-07T09:51:28+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/motor/197537/regreso-competicion-acciona-100-ecopowered)

El objetivo es completar el reto de competir en los cinco continentes y demostrar la fiabilidad del vehículo eléctrico y de cero emisiones en la alta competición.
El rally emiratí se celebra entre el 15 y 17 de noviembre, escenario donde regresa a la competición Acciona con su vehículo eléctrico cero emisiones, el primer coche en llegar a meta en el Dakar sin una gota de gasolina. El objetivo de la compañía es "demostrar el potencial de las energías limpias frente a los combustibles fósiles en una prueba automovilística de máxima exigencia".
En esta ocasión, el Acciona 100% EcoPowered correrá la sexta edición del Emirates Desert Championship, siendo el primer modelo eléctrico que compita en este rally, para el que la organización ha creado una nueva categoría.
La prueba constará de dos etapas que se desarrollarán en el desierto de Liwa y un recorrido total de 411 kilómetros. La práctica totalidad del trazado discurrirá en unas condiciones extremas en las que la conducción en las dunas marcará el desarrollo de la competición.
El Acciona 100% EcoPowered hizo historia en 2017 al convertirse en el primer vehículo íntegramente abastecido con electricidad procedente de fuentes renovables en completar el Rally Dakar, la carrera más emblemática del mundo.
Desde entonces ha incrementado su trayectoria con otras pruebas del Campeonato del Mundo de la FIA como la Baja Italia o Marruecos, y competiciones regionales como la Tatts Finke Desert Race (Australia).
Con esta nueva prueba en terreno asiático, el 'Acciona' hace historia al alcanzar el hito de ser el único vehículo 100% eléctrico en correr en pruebas de rally homologadas en los cinco continentes.
Ariel Jatón, piloto y desarrollador, volverá a ponerse al volante del vehículo con el que cruzó la meta en el Dakar 2017. Edu Blanco, copiloto y mánager del equipo, completará el tándem que guiará al Acciona 100% EcoPowered en el Emirates Desert Championship.
Este reto, según explica el grupo que preside José Manuel Entrecanales, supone la "continuidad del desafío sostenible de Acciona y su objetivo de probar la competitividad de las energías limpias y aportar visibilidad a la lucha contra el cambio climático".
Además, el Acciona 100% Ecopowered completará un recorrido por algunos de sus proyectos más emblemáticos en EAU, como las obras del Metro de la Expo de Dubái 2020, el Parque Solar Mohammed Bin Rashid Al Maktoum, así como centros escolares y varias universidades.
