
# Dispositivo feito de plástico reciclado detecta HIV em poucos minutos

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Vinicius Szafran**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/dispositivo-feito-de-plastico-reciclado-detecta-hiv-em-poucos-minutos/92449)

O designer britânico Hans Ramzan criou um dispositivo capaz de identificar o HIV em questão de minutos. O aparelho é de uso simples, barato, e o teste pode ser feito em casa, ajudando na identifcação rápida da doença.
Apelidado de Catch, o kit para autodiagnóstico é feito com plástico reciclado, sendo uma solução viável e econômica para que as pessoas saibam se têm HIV imediatamente sem precisar ir a um hospital, devido à falta de recursos ou morando em uma área remota.
"O HIV é a principal causa de morte em mais de 90% dos países em desenvolvimento", explica Ramzan. "Dois milhões e meio de pessoas são infectadas com o vírus todos os anos. Devido a muitos fatores externos, que geralmente estão fora do controle individual, as pessoas geralmente vivem com o HIV despercebidas até que ele se transforme em Aids - o estágio final. Esse dispositivo de baixo custo permite fácil extração de sangue com indivíduos que desejam verificar se têm HIV".
Para usar o Catch, basta deslizar o dedo em um casquilho no dispositivo, revestido com desinfetante. Depois de pressionar uma pipeta em cima do aparelho, uma agulha perfura a pele. Quando a pipeta é liberada, ela coleta o sangue.
Ao pressionar o botão de trava na lateral do dispositivo, a agulha é liberada e o sangue cai no indicador absorvente. Este, por sua vez, detecta anticorpos no sangue, mostrando duas linhas: uma para indicar que o teste está funcionando e uma segunda se houver anticorpos anti-HIV. O vídeo abaixo ajuda a explicar melhor o funcionamento do Catch:
