
# Opava Indoor Open: České finále vyznělo lépe pro Poljaka, který slaví čtvrtý singlový titul

Published at: **2019-11-03T11:20:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10614--opava-indoor-open-ceske-finale-vyznelo-lepe-pro-poljaka-ktery-slavi-ctvrty-singlovy-titul)


        Letošní ročník Opava Indoor Open je minulostí. Závěrečný hrací den nabídl singlové finále, které mělo ryze české zastoupení. Zisk turnajového vavřínu slaví třiadvacetiletý David Poljak, který porazil ve dvou setech Petra Nouzu a získal čtvrtý singlový titul v kariéře. To o dva roky mladší Nouza si na premiérovou singlovou trofej musí ještě počkat.
      
Poljak slaví deblový titulDavid Poljak (516.) slaví čtvrtý singlový titul na okruhu ITF! Třiadvacetiletý tenista triumfoval na turnaji Opava Indoor Open, když v nedělním finálovém klání porazil krajana Petra Nouzu za 62 minut po setech dvakrát 6:4.
Finále dvouhryDAVID POLJAK (515.) [8] – PETR NOUZA (564.) 6:4, 6:4
2.11.Opava Indoor Open: Poljak potvrdil roli favorita, o první titul si zahraje Nouza
1.11.Opava Indoor Open: Česká dominance! Do semifinále míří čtveřice domácích tenistů
31.10.Opava Indoor Open: Šest Čechů postoupilo do čtvrtfinále! Paulson vítěznou sérii neprodloužil 
30.10.Opava Indoor Open: Staněk vyřadil turnajovou jedničku! Dál jde dalších osm českých tenistů 
29.10.Opava Indoor Open: Vrcholí kvalifikace, startují hlavní soutěže
28.10.Opava Indoor Open: Do kvalifikace vstoupilo vítězně pět českých tenistů, Rys slaví premiérovou výhru
