
# Hé lộ về những bàn tay vàng trong làng bốc biển, trúng biển ngũ quý siêu độc

Published at: **2019-11-03T14:10:58+00:00**

Author: **Hiếu Nguyễn (Người đưa tin)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/he-lo-ve-nhung-ban-tay-vang-trong-lang-boc-bien-trung-bien-ngu-quy-sieu-doc-1028764.html)

Chiếc Toyota Vios ngay sau khi bốc được biển số 555.55 đã được một vị đại gia tại tỉnh Phú Thọ mua lại với mức giá 1,6 tỷ đồng, gấp 3 lần giá bán của chiếc xe.    

        “Bàn tay vàng trong làng bốc biển” được luôn biển số ngũ quý 9
      
Ngày 2/11, đại diện Phòng Cảnh sát giao thông đường bộ và đường sắt (PC08) - Công an TP.HCM xác nhận, một người phụ nữ ngụ quận 7 đã bốc được biển số "siêu đẹp" là 51G-999.99.
Biển số xe ngũ quý 9 được người phụ nữ bốc được. (Ảnh: H.C)
Chủ nhân của chiếc ô tô nói trên đã bấm chọn số ngẫu nhiên vào thứ Sáu, ngày 1/11. Theo quy định, kết quả sẽ được trao cho người này sau 2 ngày làm việc (tức trừ thứ Bảy và Chủ nhật).
“Sau khi nộp đủ hồ sơ, người phụ nữ đã thực hiện thao tác bấm nút chọn biển số. Lúc này, màn hình hiện ra biển số xe 51G-999.99 khiến nhiều người có mặt ngỡ ngàng. Quy trình bấm chọn biển số xe được diễn ra một cách ngẫu nhiên”, đại diện PC08 khẳng định.
Theo quan niệm của người Việt, số 9 (cửu) mang ý nghĩa trường thọ và may mắn. Ý nghĩa của số 9 còn được hiểu là an lành, mọi điều thuận lợi và cuộc sống hạnh phúc. Ngoài ra, số 9 còn tượng trưng cho sự tròn đầy, viên mãn. Không những vậy, khi số 9 được lặp lại tới 5 lần (ngũ quý) thì ý nghĩa của nó càng nhân lên nhiều lần.

        Bốc trúng biển số ngũ quý 3
      
Chủ xe Hyundai Accent ở Hải Dương bốc được biển ngũ quý 3
Ngày 25/9, hình ảnh giấy hẹn kèm hình ảnh tấm biển 34A- 333.33 của chủ chiếc Hyundai Accent ở Hải Dương được đăng tải trên một diễn đàn lớn về ô tô, xe máy đã nhanh chóng gây sự chú ý, thu hút hàng trăm lượt bình luận, chia sẻ.
Chiếc sedan bán chạy bậc nhất phân khúc hạng B hiện có giá niêm yết thuộc hàng rẻ nhất nhì thị trường Việt, ở mức 426 - 542 (tùy từng phiên bản). Sau khi sở hữu biển số ngũ quý 3, nhiều người cho rằng, giá trị của xe có thể tăng 100 - 300 triệu đồng.

        Biển ngũ quý 6
      
Ngày 17/9, mạng xã hội xôn xao bàn luận việc một người đàn ông được Phòng Cảnh sát giao thông (CSGT) Công an tỉnh Bình Dương cấp biển số đẹp 61A 666.66. 
Theo đó, anh Trương Hoài Ân, 25 tuổi, địa chỉ phường Tân Vĩnh Hiệp, thị xã Tân Uyên, đã bốc số và được cấp biển số trên cho chiếc ô tô hiệu Mazda do anh là chủ sở hữu.
Tối cùng ngày, trao đổi với phóng viên Người Lao Động, đại diện phòng CSGT Công an tỉnh Bình Dương cho biết anh Ân bốc số vào sáng 17/9. Việc bốc trúng số này là hoàn toàn ngẫu nhiên và thực hiện đúng quy định về việc cấp biển số.
Một cán bộ phòng CSGT kể lại: "Thấy biển số đẹp nên tôi có hỏi chủ xe cảm xúc như thế nào khi bốc trúng số đó. Chủ xe cười nói rằng với anh ấy cảm thấy bình thường, mua xe để chạy nên số nào cũng được".

        Biển số 123.45
      
Mới đây trên mạng xã hội xôn xao khi xuất hiện hình ảnh một chiếc MPV cỡ nhỏ giá rẻ Mitsubishi Xpander mang biển số đẹp 51H-123.45. Bên cạnh những lời khen, không ít người tỏ ra thắc mắc về tính xác thực của biển số xe này.
Chưa có thông tin liệu chiếc xe biển đẹp này đã được bán sang tên hay chưa. 
PV đã liên hệ với một trung tâm đăng kiểm để tìm hiểu về biển số xe này. Trao đổi với PV, giám đốc trung tâm đăng kiểm này cung cấp thông tin biển số xe 51H-123.45 thuộc về xe nhãn hiệu Mitsubishi, loại 7 chỗ, được sản xuất tại Indonesia năm 2019. Chiếc xe này được đăng kiểm lần đầu tiên ngày 12/8/2019. Kích thước chiều dài x rộng x cao của xe là 4.475 x 1.750 x 1700 mm. Dựa trên các thông tin trên, có thể kết luận biển số xe này chính xác đang được gắn trên xe Mitsubishi Xpander.
Hiện tại, sau khi chủ nhân chiếc Mitsubishi Xpander bốc được biển số siêu đẹp vẫn chưa có thông tin liệu chiếc xe có được bán sang tên ngay hay không. 

        Bốc trúng biển ngũ quý 9, bán xe lãi gấp đôi
      
Chiếc Toyota Vios ngay sau khi bốc được biển số khủng đã được một vị đại gia tại tỉnh Phú Thọ mua lại với mức giá 1,6 tỷ đồng. 
Khoảng thời gian cuối năm 2017, cộng đồng mạng xôn xao khi chiếc xe bình dân Toyota Vios 2017 phiên bản số sàn bất ngờ bất được biển số ngũ quý 9 “30E-999.99” siêu khủng.
Được biết, chiếc Toyota Vios ngay sau khi bốc được biển số khủng đã được một vị đại gia tại tỉnh Phú Thọ mua lại với mức giá 1,6 tỷ đồng. Đây là mức giá khiến nhiều người phải giật mình vì cao gấp 3 lần giá bán của chiếc xe.
Có vẻ chủ nhân của chiếc xe rất thích số 9 nên ngoài chiếc Toyota Vios biển ngũ quý 9, đại gia này còn có một chiếc Lexus LX570 biển số 19A-000.99 và bán tải Toyota Hilux 19C-099.99. Không những thế, số điện thoại ghi trên thành xe cũng toàn số 9.
