
# Luis Tagliapietra se defendió de una acusación de falsificación de firma

Published at: **2019-11-02T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/luis-tagliapietra-se-defendio-una-acusacion-falsificacion-firma-n5063331)


        El abogado Luis Tagliapietra, uno de los querellantes que representa a nueve familiares de los submarinistas del ARA San Juan, trágicamente fallecidos el 15 de noviembre de 2017, compareció el jueves en el Juzgado Federal de Caleta Olivia. Fue para prestar declaración indagatoria por una causa secundaria al estar acusado de falsificación de firmas de deudos de tripulantes del submarino.
      
Caleta Olivia (Agencia)
De acuerdo a sus dichos, en la audiencia que fue presidida por la jueza Marta Yáñez, se le imputó un solo caso, el de una mujer -Ruth Graciela Gómez- quien habría declarado que ella no le había dado su consentimiento para que la representara en la causa penal.
A respecto, el abogado Luis Tagliapietra manifestó que él presentó copias de intercambios de mensaje de WhatsApp con la persona señalada que le requirió sus servicios profesionales como así también documentación personal que le dejó en su estudio jurídico de Capital Federal. Aclaró que personalmente no habló con ella porque no tuvo ocasión de hacerlo.
Además, aseguró que Ruth Gómez no hizo ninguna denuncia formal. Según Tagliapietra, la mujer solo realizó un comentario en una audiencia testimonial, motivo que el fiscal Lucas Colla hizo propicio para elevar la acusación vinculada a la supuesta firma apócrifa.
Ahora la jueza Yáñez dispone diez días hábiles para resolver si procesa a Tagliapietra o lo exime del delito que se le imputa, pero al margen de ello, el abogado particular (cuyo hijo Alejandro Damián Tagliapietra fue una de las víctimas de la tragedia naval), volvió a señalar que se le armó ex profeso una causa para separarlo de la principal y retirarle la matrícula e incluso para que otros abogados que la pergeñaron se queden con sus clientes.
A la vez, reiteró que todo esto también tiene que ver con su manifiesta enemistad con Yáñez, a quien meses atrás la recusó acusándola de parcialidad en el proceso de investigación de la tragedia naval y luego solicitó su juicio político ante el Consejo de la Magistratura.
