
# Материнское единство

Published at: **2019-11-05T15:39:00+00:00**

Author: **Кирилл Мартынов**

Original: [Новая Газета](https://www.novayagazeta.ru/articles/2019/11/05/82619-materinskoe-edinstvo)

День народного единства 4 ноября выглядел политическим финтом, проведенным государством просто для того, чтобы граждане поменьше примеряли события 7 ноября 1917 года на свою нынешнюю жизнь. Дело традиционное: говорят, что и праздник 23 февраля появился в нашем календаре первоначально в целях прикрытия. Однако к 2019 году народное единство празднуется с каким-то небывалым цинизмом, на фоне расколотого общества и войны силовиков против всех.
Официальные речи по поводу памятных каждому россиянину событий 1612 года мало чем отличались от высказываний на эту тему в предыдущие сезоны. Зачем-то прошел и «Русский марш», по поводу которого философ Максим Горюнов задает верный вопрос:
Параллельно общество, измотанное «московским делом», пересчитывает своих политзэков. Такое единство.
«Левада-центр» опубликовал исследование, согласно которому 70% россиян не знают сути «московского дела». Зато из тех, кто знает, 57% считают, что речь идет о попытке властей запугать своих политических оппонентов, и только 34% верят официальному объяснению о пресечении «массовых беспорядков». Общество расколото на тех, кто видит в «московском деле» проблему, и тех, кто старается ничего не знать о нем. Вопрос заключается в том, кто сможет убедить пока безразличное большинство. Чья точка зрения победит: пропаганды или тех сотен тысяч граждан, которые требуют прекращения преследования политзэков.
Самое важное событие этой праздничной недели — объединение родственников обвиняемых по российским политическим делам, создание движения «Матери против политических репрессий». Так уже было в самые страшные моменты нашей новейшей истории — «Комитет солдатских матерей» занимался поиском пропавших без вести во время чеченских войн, «Матери Беслана» добивались от властей правды о трагедии. Теперь родственники обвиняемых стали первой линией общественного сопротивления политическому террору.
Аполитичные еще вчера люди рутинно выходят на пикеты, потому что понимают, что других способов самозащиты у них не осталось. Или они найдут сочувствие и поддержку со стороны других людей, живущих в большом российском обществе, или же останутся наедине с репрессивной машиной.
Солидарность родственников — большая и грозная сила, с которой однажды придется считаться. Когда-то именно с движения американских семей против призыва в армию началась кампания против войны во Вьетнаме. Трагические события в Украине в конце 2013 года были спровоцированы силовым разгоном студенческой сходки на Майдане — тогда действиями «Беркута» тоже возмутились матери.
Если вы хотите найти народное единство и реальное, непропагандистское воплощение лозунга о том, как мы не бросаем своих, присмотритесь к тому, что делают сейчас родственники Сергея Фомина, Азата Мифтахова, Даниила Конона, Анны Павликовой и десятков других граждан России, которые оказались в тюрьмах просто для того, чтобы проучить всех остальных. Будущее страны в любом случае потребует других праздников. Дня честного суда, например.
