
# Около 2 тысяч жителей Коми призовут на военную службу в этом году

Published at: **2019-11-05T17:40:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188432)

1 ноября в республике стартовала осенняя призывная кампания. Вопросы её организации и проведения рассмотрели сегодня, 5 ноября, на заседании Призывной комиссии Республики Коми. Заседание провёл Сергей Гапликов, сообщает пресс-служба главы Коми.
С докладом выступил Военный комиссар Республики Коми Дмитрий Федин. По его словам, установленное задание распределено и доведено до руководителей администраций муниципальных образований.
На укомплектование воинских частей Министерства обороны спланировано направить 93% военнослужащих и 7% на укомплектование воинских частей Национальной гвардии России. Отправки в войска будут осуществляться железнодорожным и авиационным транспортом.
Знания и навыки призывников Республики Коми учитываются при назначении на должности в войсках. Наиболее талантливые ребята могут служить в научных, научно-производственных ротах, применяя полученные знания и навыки на практике.
Так, в прошлом году для прохождения службы в научной роте Военной академии материально-технического обеспечения в Санкт-Петербурге был направлен призывник из Инты, а в этом году призывник из Сыктывкара зачислен в научную роту Военного инновационного технополиса "Эра" в Анапе.
Для своевременного и качественного решения вопросов, связанных с призывом граждан на военную службу, организовано взаимодействие с Министерством внутренних дел по Республике Коми, Министерством здравоохранения и Министерством труда, занятости и социальной защиты Республики Коми.
Сборный пункт обеспечен всем необходимым имуществом и готов к приёму призывников. Отправки воинских команд к месту прохождения военной службы со сборного пункта начнутся с 8 ноября.
В прошлом году ряды Российской армии пополнили 1784 жителя Коми, установленное задание было выполнено в полном объёме. Наиболее организованно призыв прошёл в Печорском, Сосногорском и Княжпогостском районах.
Участники заседания обсудили также вопросы военно-патриотического воспитания молодёжи, подчеркнув его роль в формировании положительной мотивации к службе в армии.
"Облик будущего солдата, его отношение к службе формируются еще со школьной скамьи. Как будет относиться общество к армии, такое отношение сложится и у будущего призывника. Поэтому нужно работать над повышением престижа военной службы, профессии военного. Широко освещать эту тему в СМИ, чтобы у нынешней молодёжи сформировалось определённое понимание, что военная служба – это почётно, достойно уважения и ценится в обществе", - отметил Сергей Гапликов.
Работа по развитию патриотического воспитания детей и молодёжи в республике налажена. Активно развивается военно-патриотическое движение "Юнармия", которое охватывает все образовательные учреждения, военно-патриотические клубы, отряды и другие организации военно-патриотической направленности. В этом году на военную службу запланировано призвать 31 юнармейца.
По итогам заседания руководителям муниципалитетов поручено взять под личный контроль выполнение мероприятий призыва, совместно с республиканской призывной комиссией организовать розыск, оповещение и медицинское обеспечение граждан, призываемых на военную службу.
