
# В WhatsApp обновили настройки приватности

Published at: **2019-11-07T07:24:00+00:00**

Author: **Наталья Водолажская**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/politics/380926/)


        Популярный мессенджер изменил правила, касающиеся любителей коллективных чатов
      
Москва, 7 ноября. С каждым годом проникновение в нашу повседневную жизнь высоких технологий и всевозможных гаджетов, поддерживающих сеть Интернет, растет. Равно как и мы уже не замечаем этого влияния и чувствуем себя как без рук, а порой даже беспомощными, если вдруг отключают электричество или мы оказываемся без подключения ко Всемирной паутине.
Вовлеченность человечества в сеть Ин ернет настолько велика и всеоблелюща, что даже голосовая связь (2G) все больше и больше отходит на задний план. Современные мессенджеры компенсируют ее с лихвой, предоставляя не только безлимитный трафик для голосовых звонков, но и для видеосвязи. Но зачастую пользователи популярных мессенджеров предпочитают именно переписку в них. Или же отправку записанных голосовых сообщений.
Один из самых востребованных мессенджеров в России – WhatsApp. Компания-разработчик старается совершенствовать сервис и теперь объявила о смене настроек конфиденциальности для групп. В блоге компании WhatsApp отмечается, что у пользователей наделят более широкими полномочиями по контролю приглашений в группы. Так, добавить нового участника в чат нельзя будет без его согласия.
Чтобы воспользоваться таким обновлением, следует данную функцию активировать. В настройках мессенджера нужно перейти в раздел "Приватность/Конфиденциальность", а затем "Группы". Далее следует выбрать один из нескольких вариантов порядка добавления в группы – могут ли это делать все пользователи, либо только ваши контакты.
Ранее «Регион online» сообщал, что Роскачество советует заклеивать камеру и микрофон ноутбука. Таким образом можно будет обезопасить себя от утечки информации.
Читайте нас в    News
