
# Мужчина поссорился с сестрой и швырнул в нее годовалого чихуахуа

Published at: **2019-11-05T12:18:00+00:00**

Author: ****

Original: [lenta.ru](https://lenta.ru/news/2019/11/05/chihuahua/)

Арестован житель американского города Сент-Питерсберг, штат Флорида, который бросил чихуахуа в родственницу. Об этом сообщает издание Newsweek.
27-летний Стефон Джонсон (Stephone Johnson) поругался с двоюродной сестрой и швырнул в нее клетку, в которой сидел годовалый пес по кличке Роско (Roscoe). В результате женщина получила ушиб левого предплечья.
Инцидент произошел на глазах очевидцев, которые находились в этот момент в доме. Что именно стало причиной ссоры, не уточняется. Информации о том, пострадала ли собака, также нет.
Прибывшие полицейские задержали Джонсона за домашнее насилие. На допросе мужчина признал, что бросил клетку. Позже он был освобожден под подписку о невыезде.
Судья постановил, что Джонсон может быть отпущен без залога в том случае, если у него нет оружия, и он не станет возвращаться домой и контактировать с двоюродной сестрой.
До этого мужчина более десяти раз привлекался к ответственности за проникновение на частную территорию, кражу и домашнее насилие. Предыдущее обвинение в домашнем насилии было выдвинуто после того, как мужчина толкнул свою мать во время ссоры.
Ранее сообщалось, что в английском городе Пейнтон, графство Девон, чайка похитила четырехлетнего чихуахуа по кличке Гизмо (Gizmo). Чайка залетела в сад, где гулял Гизмо, схватила пса клювом и улетела с ним в неизвестном направлении.

        Больше интересного и удивительного — в нашем Instagram. Подписывайся!
      
