
# В Госдуме предложили разрешить участникам НПФ тратить накопления

Published at: **2019-11-04T22:02:00+00:00**

Author: **Денис Линов**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/05/22557235/)

В Госдуме предлагают разрешить участникам негосударственных пенсионных фондов тратить накопленные средства на улучшение жилищных условий, а также на получение образования и другие значимые для россиян нужды.
Как сообщил глава рабочей группы по законодательному обеспечению развития пенсионной системы Дмитрий Скриванов, по аналогии с использованием материнского капитала люди будут получать свои накопления в собственность и будут иметь право распоряжаться ими с максимальной отдачей и эффективностью.
Министерство финансов России готово обсудить это предложение. Там отметили, что в настоящее время использование средств предусматривается только на дорогостоящее лечение, сообщаю "Известия".
Как ранее писало Накануне.RU, российские власти проводили пенсионную реформу, потому, что боялись, что у Пенсионного фонда РФ могут закончиться средства.
Как сообщил экономист Игорь Николаев, на самом деле оказалось, что никаких проблем у ПФР на самом деле нет. В результате пенсионную реформу провели зря. Эксперт напомнил, что бюджетные трансферты Пенсионного фонда покрывают пенсионное обеспечение, профицит его бюджета составил 1,7 трлн руб. По словам Николаева, у ПФР и государства все хорошо с доходами.
"При этом результаты повышения пенсионного возраста еще никак не отразились на состоянии Пенсионного фонда. Получается, прежняя система вполне может генерировать доходы, но зачем тогда надо было проводить пенсионную реформу", — отметил экономист.
Он обратил внимание, что Пенсионная реформа отразится на людях только сейчас, миллионы россиян лишатся доходов из-за решения властей.
