
# Viva a privacidade! Modo incógnito do Google Maps disponível para todos no Android

Published at: **2019-11-02T08:00:05+00:00**

Author: **Pedro Simões**

Original: [Pplware](https://pplware.sapo.pt/google/privacidade-modo-incognito-google-maps/)

A Google tem estado a tratar de aumentar a privacidade dos seus serviços e aplicações. Com o modo incógnito a empresa tem dado aos utilizadores uma forma de impedir o registo dos seus dados e a sua utilização posterior.
No seguimento do Chrome e do YouTube, este modo chega agora oficialmente ao Google Maps. Está já a ser lançado para todos, que assim podem esconder as suas pesquisa e a navegações neste serviço de mapas.
Foi no início do passado mês de outubro que a Google revelou a sua novidade. Estava a preparar-se para lançar um novo modo incógnito para o Google Maps, que iria seguir a mesma linha dos seus restantes produtos.
Com o modo incógnito, a gigante das pesquisas dará aos seus utilizadores a capacidade de o usar, sem qualquer registo de atividade. Tanto as pesquisas como os locais visitados deixam de ser registados e usados posteriormente para personalização.
A chegada foi agora oficializada, com o registo deste novo modo na página de suporte da Google. Fica assim aberta a possibilidade de utilização por todos. A distribuição da novidade já começou e deverá chegar a todos os utilizadores nos próximos dias.
A utilização desta novidade é muito simples, como já mostrámos, e pode ser realizada pela alteração da conta. Basta tocar no ícone da conta e depois escolher o Ativer modo de navegação anónima. De imediato esta conta é igualmente trocada e passa a não haver qualquer registo.
Importa ressalvar que este não é um modo incógnito e sim anónimo. Há sempre dados a serem registados no smartphone e a serem transmitidos para algumas apps no Android. A sua filosofia segue a mesma que está implementada no Chrome e no YouTube.
Apesar de estar já a ser disponibilizado no Android, a Google ainda vai demorar a dar à versão iOS esta capacidade. É uma adição importante e que muito são usar sempre que quiserem viajar sem deixar qualquer rasto.
