
# Почетного гражданина Воронежа поздравили с 95-летием

Published at: **2019-11-06T07:39:00+00:00**

Author: **Анна Вотинова**

Original: [36on.ru — Воронежский городской портал](http://36on.ru/news/people/87524-pochetnogo-grazhdanina-voronezha-pozdravili-s-95-letiem)


        Руководитель управы Центрального района Инна Шеина поздравила с 95-м Днем рождения Почетного гражданина города и района, ветерана Великой Отечественной войны полковника в отставке Николая Николаевича Борисова.
      
Она пожелала юбиляру крепкого здоровья, долгих лет жизни, бодрости духа, мирного неба над головой и вручила цветы и памятный подарок.
Николай Николаевич Борисов, несмотря на свой солидный возраст, по сей день активно участвует в общественной жизни города. Являясь заместителем председателя Совета ветеранов Центрального района и членом областного Совета ветеранов войны и труда, он решает многие общественные вопросы, чем завоевал авторитет и уважение среди ветеранов, пенсионеров и молодого поколения, с которым он проводит огромную работу по патриотическому воспитанию.
Поздравление со знаменательной датой направил юбиляру глава города Вадим Кстенин:
– Вы – достойный пример мужественного и отважного человека с несгибаемой волей, истинного патриота своей Родины. От всей души желаю Вам крепкого здоровья, неиссякаемого оптимизма и бодрости духа!
За плечами Николая Николаевича многие годы службы в Вооруженных Силах, нелегкие испытания, которые ему выпали в годы Великой Отечественной войны. За боевые отличия Николай Николаевич Борисов награжден орденами Отечественной войны первой и второй степени, Красной Звезды, «За службу Родине в ВС СССР» третьей степени и медалями. Ветеран - участник 15-ти парадов Победы на Красной площади в Москве, включая первый парад в 1945 году, где он командовал танком, и парад в 70-ю годовщину Победы.
У юбиляра большая и дружная семья. Со своей женой он прожил в браке 62 года, воспитал дочь и трех внуков, а теперь воспитывает четырех правнуков. Как отметил Николай Николаевич, старшей правнучке уже 18 лет и он надеется, что жизнь подарит ему возможность воспитать еще одно молодое поколение.
