
# Почему появление комиссии по защите бизнеса — плохой сигнал

Published at: **2019-11-01T12:50:00+00:00**

Author: **Анатолий Яровой**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/novaya-iniciativa-pravitelstva-pochemu-poyavlenie-komissii-po-zashchite-biznesa-plohoy-signal-novosti-ukrainy-50051085.html)

Кабинет министров создал комиссию по защите прав бизнеса. Предпринимателям впору радоваться: наконец-то беспределу правоохранителей и других проверяющих структур даст отпор кто-то «серьезный». Только это в очередной раз попахивает «потемкинскими деревнями»: вместо того, чтобы провести реальную, а не бутафорную реформу силовых структур и других «друзей бизнеса», правительство фактически расписывается в своей беспомощности и создает очередную «надстройку» с высокими коррупционными рисками.
Как сообщили в правительстве, решение о создании комиссии направлено на защиту бизнеса от незаконных посягательств со стороны любых представителей власти и местного самоуправления. Комиссия создается в виде временного совещательного органа при Кабмине. Она будет анализировать проблемы предпринимателей, проводить мониторинг состояния задач по защите бизнеса, возложенных на органы власти. Комиссия также сможет разрабатывать и предлагать Кабмину проекты решений по защите предпринимателей.

        Почему создание такого органа — это скорее плохой сигнал для бизнеса и инвесторов
      
Во-первых, это не новая инициатива, и ни один из созданных ранее совещательных органов по поддержке предпринимателей практически никак не улучшал ни инвестиционный климат, ни ситуацию с давлением на бизнес. На инвестиционных советах, встречах с предпринимателями, в стенах советов предпринимателей и в межведомственных комиссиях десятилетиями звучит одна и та же повестка. А с учетом тех инициатив, которые принимает парламент, чтобы ужесточить условия работы предпринимателей в Украине даже в рамках закона, надеяться на то, что новая комиссия как-то изменит ситуацию — не приходится.
Фактически эта инициатива — это констатация неспособности правительства — даже имея кадровые полномочия и «свою» Верховную раду, создать условия, когда на бизнес давить не будут. «Мы назначаем на должности самых честных и порядочных людей, но даже за них не можем поручиться, поэтому если что — жалуйтесь в комиссию». Конечно, можно сказать, что орган — временный, то есть на период «пока мы все здесь отреформируем». Но нет ничего более постоянного, чем временное.
Особенно, и это во-вторых, если речь идет о коррупциогенных полномочиях. Правительству придется очень сильно постараться, чтобы доказать, что новая комиссия — это не очередное «коррупционное единое окно», когда «правильные» / способные заплатить предприниматели смогут решить свои проблемы раньше других. Хотя по идее, Конституцией всем гарантирован равный доступ к справедливости через судебную систему. К сожалению, механизм селективного подхода прекрасно отработан на различных «антирейдерских» структурах при том же правительстве и Минюсте, приоритетность рассмотрения вопросов в которых зачастую регулируется либо политическим, либо коммерческим весом заявителя.
В-третьих, не до конца понятны полномочия комиссии. Если она — совещательный орган и не может влиять на силовые структуры и проверяющие институции — то насколько эффективной можно назвать такую «защиту»? Для того, чтобы фискальная служба или таможня получили рекомендацию — можно обратиться в Офис бизнес-омбудсмена — гораздо более авторитетное учреждение, которое финансируется международными донорами и не вызывает подозрений в деловой порядочности. Даже в этих условиях не ко всем их рекомендациям госорганы прислушиваются. Почему вдруг к рекомендации комиссии Кабмина будет относиться серьезнее?
А если это орган, распоряжения которого должны будут выполняться беспрекословно по негласному указанию свыше — тогда это чистой воды коррупция и правовой беспредел. Для некоторых типов бизнеса, правда, подходит такая схема: «просто скажите куда и сколько нести, и дайте спокойно работать».

        Что реально нужно было бы сделать для защиты бизнеса вместо создания очередной бесполезной комиссии
      
Во-первых, усилить и гарантировать неотвратимость ответственности чиновников и сотрудников контролирующих органов, а также руководителей соответствующих структур за систематические нарушения, которые приводят к убыткам бизнеса. Для этого достаточно кадровых решений и эффективной судебной вертикали.
Во-вторых, на систематической основе проводить совещания самих силовых структур напрямую с предпринимателями и регулярно показательно увольнять тех чиновников, которые не выполняют достигнутые с бизнесом публичные договоренности.
В-третьих, форсировать завершение реальной, а не бутафорской судебной реформы и реформы правоохранительных органов, которые позволят гарантировать равный доступ к правосудию для всех предпринимателей, чьи права нарушены.
Это понятные, прозрачные и справедливые правила, главное — исполнять их на всех уровнях. Если же в стране и дальше будет доминировать телефонное право и приоритеты одних финансово-промышленных групп над другими, то никакая специальная комиссия не улучшит условия ведения здесь предпринимательской деятельности.
