
# Льготные путевки за 2376 рублей за 24 дня в лагерь «Чкаловец» предлагают жителям Бердска

Published at: **2019-11-02T20:34:58+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/02/474242-lgotnye-putevki-za-2376-rublej-za-24-dnya-v-lager-chkalovec-predlagayut-zhitelyam-berdska)

20:34  02.11.2019 Фото: pixabay.com0
Ближайший заезд состоится с 15 ноября по 10 декабря 2019 года. Вопросы можно задать по телефонам: 8-905-956-00-90, 8-913-706-02-12, 8-383-279-30-28.
Санаторно-оздоровительный лагерь круглогодичного действия «Чкаловец» совместно с министерством труда и социального развития Новосибирской области в рамках программы отдыха и оздоровления детей и подростков области организует санаторные смены на базе СОЛКД «Чкаловец».
Участие в сменах является льготным для всех детей, проживающих на территории города Новосибирска и Новосибирской области. Стоимость оплаты для родителей составляет 2376 рублей за 24 дня. Детям, находящимся в трудной жизненной ситуации путевки предоставляются бесплатно.
В рамках смен дети проходят полноценный комплекс санаторного лечения, принимают участие в работе творческих студий, прикладных кружков, становятся участниками ярких мероприятий, организованных педагогами и методистами лагеря «Чкаловец».
В период проведения смен в учебное время для учащихся будет организован учебный процесс.
В случае заезда классов младшего звена с классным руководителем, ребята смогут обучаться у своего преподавателя в соответствии с текущей учебной программой.
Ближайший заезд состоится с 15 ноября по 10 декабря 2019 года.
Вопросы можно задать по телефонам: 8-905-956-00-90, 8-913-706-02-12, 8-383-279-30-28.
Источник: berdsk.nso.ru

        дети
         льготная путевка
         отдых
         СОЛКД «Чкаловец»
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Воспользуетесь?
Ответить
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
