
# Гроб или чемодан: латвийские медики протестовали у стен Сейма

Published at: **2019-11-07T12:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/grob-ili-chemodan-latviyskie-mediki-protestovali-u-sten-seyma)

Тысячи медиков собрались в четверг утром на проанонсированную заранее акцию у здания Сейма Латвии. Они выразили свое несогласие с отказом политиков выделить необходимое финансирование на повышение зарплат сотрудникам здравоохранения, пишет «Sputnik Латвия».
Протестующие вынесли к зданию Сейма гроб с надписью «Политика». Они громко скандировали призывы услышать медиков, найти необходимые средства и отвечать за свои обещания. В руках у участников акции были плакаты с надписями «Гроб или чемодан», «Жизнь или смерть: что вы выберете», «Здоровье на первом месте, вам так не кажется?», «Как можно было не обещать?», «Без обещанных денег медсестры покинут отрасль». Не обошлось и без народных песен — их исполнили женщины в традиционных нарядах, приехавшие из западнолатвийского села Алсунга.
Глава ассоциации молодых врачей Карлис Раценис предложил собравшимся провести минуту молчания в знак скорби по плачевному состоянию системы здравоохранения. Медики возложили на гроб траурный венок и дополнили композицию красными отпечатками рук и надписью «Несоблюдение законов вредит здоровью Латвии».
Некоторые парламентские политики попытались поговорить с протестующими. Однако, спикеру Сейма Инаре Мурниеце толком слова не дали — медики продолжали скандировать, заглушая ее речь. Мурниеце же призвала стороны «выслушать друг друга».
Представителю оппозиции Алдису Гобземсу удалось рассказать, что он вместе с другими независимыми депутатами выдвинул в Сейме требование найти деньги медикам до 30 ноября. Он подчеркнул, что деньги в бюджете есть: финансирование нашлось и на повышение зарплат чиновникам и депутатам, и на дополнительные средства для партий, и на другие цели. Так что, по его мнению, повысить зарплаты медикам мешает только нежелание политиков решать этот вопрос.
«Стойте до конца, и деньги найдутся», — призвал Гобземс.
Накануне на заседании парламентской комиссии по запросам 6 ноября представителям правительства опять пришлось объяснять, почему они не выполнили положения закона и не обеспечили обещанный прирост зарплаты медикам. Премьер Кришьянис Кариньш отметил, что хотел бы это сделать, но достичь компромисса в коалиции было невозможно, сообщает TV3.
Вместе с главой правительства на заседание комиссии пришли министр здравоохранения и министр финансов. Рассматривалось заявление депутатов оппозиционной партии «Согласие», которые выразили недовольство тем, что вместо € 120 миллионов, которые должны были быть выделены на повышение зарплат медиков по закону, правительство сначала выделило € 42 миллиона, а теперь предлагает чуть больше, но все равно около половины необходимой суммы.
Заседание началось с опасений представителей правительства, что нет достаточного кворума. Вместо того чтобы слушать, как представитель «Согласия» Иварс Зариньш разъясняет суть запроса, члены Кабмина изучали регламент проведения заседаний комиссий. В конце концов, дискуссия все же состоялась. Как отметил Зариньш, в законе о бюджетно-финансовом управлении закреплено, что обязанность правительства — учитывать положения правовых актов при написании бюджета.
Представители правительства ответили, что закон о бюджете имеет более высокую силу, чем, например, нормативные акты о зарплатах медиков. По их словам, учитывая различные нужды и то, что коалицию составляют пять партий, не было возможности договориться о бюджете, в котором медики получили бы все предусмотренное финансирование.
Довольно быстро разговор на заседании комиссии перешел в плоскость обсуждения проблем здравоохранения в целом и обещаний правительства в ближайшие годы работать как над «увеличением прозрачности», так и над поиском дополнительного финансирования.
