
# В годовщину Октябрьской революции в Екатеринбурге требуют вернуть Краснознаменную группу

Published at: **2019-11-07T14:51:00+00:00**

Author: **Елена Рычкова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/07/22557582/)

В годовщину Октябрьской революции активисты движения "Суть времени" в Екатеринбурге провели памятную акцию за возвращение на Плотинку Краснознаменной группы — памятника за трудовой и революционный подвиг уральцев, вклад жителей города в Победу - и отметили “красный день календаря”, передает корреспондент Накануне.RU.
Сегодня в центре Екатеринбурга на месте, где стояла Краснознаменная группа (КЗГ) и Орден Ленина, открыли выставку, на которой горожане могли ознакомиться не только с историей самого памятного знака, но и с историей его исчезновения. В 2013 году буквально под покровом ночи ее демонтировали без обсуждений с городом, чиновники в ответ на последующие протесты заявили, что КЗГ была увезена на ремонт, но, как стало известно от рабочих завода им. Калинина (ЗИКа), стеллам и самому Ордену ремонт не был нужен, их строили “на века”, а плановые мероприятия по поддержке памятного знака совершались всегда своевременно. Вместо памятника, на который в 1974 году собирала деньги ветеранская организация, власти поставили часы с обратным отсчетом до Олимпиады. Спортивное событие прошло, обратный отсчет кончился, часы убрали, а КЗГ так до сих пор и не вернули, хотя обещали сделать это в 2019 году.
Как и предполагало Накануне.RU ранее, из-за того, что деньги в бюджет на восстановление памятника не заложили, восстановление Краснознаменной группы откладывается на неопределенный срок.
Активисты надеются, что в следующем году она появится точно.
