
# 朋友做傳銷 帶我見「成功人士」 最後搞到要絕交｜藍橘子

Published at: **2019-11-01T16:27:30+00:00**

Author: **藍橘子**

Original: [經濟一週](https://www.edigest.hk/article/122068/%e5%b0%88%e6%ac%84/%e6%9c%8b%e5%8f%8b%e5%81%9a-%e5%82%b3%e9%8a%b7-%e8%a6%8b%e6%88%90%e5%8a%9f%e4%ba%ba%e5%a3%ab-%e6%9c%80%e5%be%8c%e6%90%9e%e5%88%b0%e8%a6%81-%e7%b5%95%e4%ba%a4-%e8%97%8d%e6%a9%98%e5%ad%90/)

正所謂「橋唔怕舊，最緊要受！」層壓式傳銷能夠活存到今時今日，證明他們仍有生存空間，仍不斷有人跳進傳銷圈子內。「其實唔係個個傳銷都係衰人。」這句話是每個傳銷都會說的，在我的人生中，有遇過不下十次被傳銷推銷。但幸好我本來跟他們不熟，很快就拒絕了。
撰文：藍橘子｜圖片：unsplash
但其中一次，身邊的朋友做傳銷，因而影響到我們的朋友關係。第一次，是一個工作認識的朋友，由於我們住的地方很近，也有玩同樣的手機遊戲，所以幾乎每天下班都一起回家，有時還會一起吃飯。某天，他突然說想請我吃飯，說他最近偷偷的在「建立自己的事業」。
我起初以為他在做生意…下班後他把我帶到「老麥」，還煞有介事說：「今晚請你食老麥，可能你會恥笑我，但兩年之後，我會帶你去一間你成世人都唔捨得去嘅餐廳，請你食飯，開一枝你從未飲過嘅紅酒！」說這句話的他，眼裡綻放出光茫。
接著，他帶我去跟他的生意伙伴們見面。他們所有人都穿著西裝，一邊吃薯條，一邊說某某同事上年環遊世界，只工作了一個月就賺了十多萬。某某同事每次見客戶都開跑車，戴勞力士，反而更多客人相信他了。他們還會鼓勵新加入的同事，全枱人一起鼓掌，被一群開跑車、戴勞力士、環遊世界的成功人士拍掌鼓勵，那種澎湃的成就感正是令我朋友著迷的原因。
當晚，他向我推銷，叫我加入他的下線。他本來是某人的下線，如今他自己開一條線，想跟我「拍住上」。他第一句說跟我說「放心！我們不是層壓式傳銷！」然後慢慢講解他們的架構，就是就上線邀請朋友加入做下線，下線再邀請其他人加入，做上線就會收到佣金。只要趁早加入，站在上線的位置，以後就由其他人來幫你賺錢，而你不用付出任何勞力。
他還跟我說「二八定律」，這社會80%人幫20%人掙錢，只要現在加入，就能成為那20%的人，用其餘80%人幫我們賺錢。天啊！那不就是層壓式推銷嗎？！你這條Team現在只得你和我，哪裡二八了？！我還在你下線，就是說最少要找10個人加入才能二八啊！
當時我說要考慮一下，但我更想做的，是將他拉出這個傳銷圈子。我朋友說，人生命裡就要跟一班正面、積極、有成就的人混一起，刪除那些負面、消極、沒貢獻的人，這樣就更容易擠進成功行列裡。「你意思係…啱啱成班拍晒手掌，一齊食老麥嘅人就係成功人士？」我問。「係啊！佢哋係公司高層，好少有機會同我哋見面，佢哋真係好好人！」朋友。
曾經有一個做保險的朋友告訴我，做保險、地產、傳銷…千萬不要把身邊的人拉進去。第一：別人會覺得你當他們是傻子。第二：把這班人拉進來，只會綁死你自己。他們根本不會幫你繼續傳銷，保險出問題，他們會要求你盡200%的力量幫他解決，既煩人，又沒效果。
可是，我朋友愈陷愈深，原來他的所有朋友、同事、甚至家人…全都被他推銷過了，大家都開始避開他。而我堅決拒絕他之後，他也將我視為一個「不長進、負面、沒貢獻」的人，從他的生命中刪除了我。
