
# Los candidatos 'evitan' la economía: no le dedican ni la mitad de sus discursos

Published at: **2019-11-01T15:25:00+00:00**

Author: **Valentine Hilaire**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/espana/elecciones-generales-economia-gran-ausente-en-el-arranque-de-la-campana-hacia-el-10-n/6517048/)


        Los candidatos presidenciales lanzaron su campaña con vistas a los próximos comicios este jueves desde Sevilla, Cataluña y Madrid. 
      
"Ahora sí", "Por todo lo que nos une", "España en marcha", "Un gobierno contigo", " España siempre", "Desbloquear, avanzar, Más país"... La campaña electoral para las elecciones generales del 10-N ha comenzado y los candidatos a la presidencia se dirigieron al electorado este jueves para explicar sus prioridades. En esta ocasión las cabezas de los partidos se olvidaron del bolsillo de los españoles y solo hablaron de temas económicos para criticarse entre ellos, a pesar de que estos ocupan el cuarto lugar en los asuntos que más preocupan a los ciudadanos, según el CIS.
El presidente en funciones, Pedro Sánchez, dio inicio a su campaña con un acto público desde Sevilla. A través de su lema "Ahora sí", insistió en que ni un solo voto se puede perder para que haya un gobierno progresista que atienda las necesidades urgentes de la población. Sin embargo, en su discurso de 22 minutos dedicó la mayor parte del tiempo a hablar sobre el bloqueo y los  "logros" del partido socialista desde que llegó a La Moncloa hace 15 meses. Sánchez enumeró en 20 segundos las cuestiones económicas que su partido abordará si llega al poder -el paro, los presupuestos, las cotizaciones a la seguridad social, el salario mínimo, las pensiones y las consecuencias de los aranceles impuestos por Donald Trump a productos españoles- y en otros 10 se comprometió a seguir revalorizando las pensiones: "Otros no pueden decir eso. Nosotros sí porque lo hemos hecho".
