
# Los Angeles Clippers se impone por 103-97 frente a San Antonio Spurs

Published at: **2019-11-01T05:01:09+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/nba/los-angeles-clippers-se-impone-por-103-97-frente-a-san-antonio-spurs-7709931)

Los Angeles Clippers venció como local a San Antonio Spurs por 103-97 en una nueva jornada de la NBA. Los locales vienen de perder a domicilio con Utah Jazz por 110-96. Por su parte, los visitantes vencieron en casa frente a Portland Trail Blazers por 113-110. Con este resultado, Los Angeles Clippers se sitúa en noveno puesto y acumula hasta el momento tres victorias en cinco partidos disputados, mientras que San Antonio Spurs se queda en primera posición con pleno de victorias en tres partidos jugados. Sigue la clasificación de la NBA tras el duelo.
En el primer cuarto estuvo marcado por el liderazgo del equipo visitante, marcó la máxima diferencia (un1 punto) al final del cuarto hasta finalizar con un 23-24. Posteriormente, en el segundo cuarto hubo alternancias en el marcador hasta que terminó con un resultado parcial de 27-24. Tras esto, los equipos acumularon un total de 50-48 puntos antes del descanso.
Durante el tercer cuarto el equipo local aumentó su diferencia, amplió la diferencia hasta un máximo de nueve puntos (64-55) hasta concluir con un resultado parcial de 30-27 (80-75). Por último, en el transcurso del último cuarto los jugadores de Los Angeles Clippers se distanciaron de nuevo en el marcador, aumentaron la diferencia hasta un máximo de 13 puntos (91-78) y el cuarto concluyó con un resultado parcial de 23-22. Finalmente, los jugadores cerraron el marcador del partido con un resultado de 103-97 a favor de Los Angeles Clippers.
La victoria de Los Angeles Clippers se cimentó sobre los 38 puntos, una asistencia y 12 rebotes de Kawhi Leonard y los 24 puntos, una asistencia y cuatro rebotes de Montrezl Harrell. Los 29 puntos, dos asistencias y siete rebotes de Demar Derozan y los 20 puntos, dos asistencias y cinco rebotes de Derrick White no fueron suficientes para que San Antonio Spurs ganase el partido.
En el siguiente choque de la competición Los Angeles Clippers se enfrentará a Utah Jazz en el Staples Center. Por su parte, el próximo rival de San Antonio Spurs será Golden State Warriors, con el cual se enfrentará en el Chase Center. Sigue el calendario de la NBA al completo.
