
# МИД Украины вызвало посла Чехии из-за визита прокремлевской организации

Published at: **2019-11-01T18:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/myd_ukrayni_vizvalo_posla_chehyy_yzza_vyzyta_prokremlevskoy_organyzatsyy_1681803)


        Министерство иностранных дел Украины в четверг вызвало чешского посла из-за "визита" прокремлевской крымскотатарской организации "Къирым бирлиги" в Чехии.
      
Об этом пресс-секретарь МИД Екатерина Зеленко сказала в комментарии УНИАН.
"31 октября в МИД Украины был приглашен посол Чешской Республики в Украине господин Радека Матулу. Чешскому дипломату был выражен решительный протест в связи с посещением 30 октября руководителем псевдокрымскотатарской пророссийской общественной организации "Къирым бирлиги" приема по случаю национального праздника Чешской Республики и дальнейших публикаций этой организации на собственном сайте и в сети Facebook", – отметила Зеленко.
По ее словам, "посол Чехии в Украине подчеркнул, что упомянутая информация является фейковой и не соответствует действительности".
По словам пресс-секретаря МИД, чешский дипломат подчеркнул, что представители "Къирым бирлиги" не были приглашены на официальную часть принятия и не имели никакого контакта с президентом Чешской Республики".
Зеленко отметила, что посол заверил украинскую сторону в неизменности позиции Чехии относительно аннексии Крыма и временно оккупированных Россией территорий Украины.
Напомним, ранее появилась информация о том, что президент Чехии Милош Земан пригласил на торжественный прием в Пражском граде представителей небольшой крымскотатарской организации, лояльной Кремлю, заявив о признании Крыма частью России.
Однако впоследствии пресс-секретарь президента Чехии Иржи Овчачек опроверг информацию о якобы признании Милошем Земаном Крыма российским.
