
# PAN acusa 'autoritarismo presidencial en México' ante embajadas de otros países

Published at: **2019-11-07T11:44:37+00:00**

Author: **Susana Guzmán**

Original: [EL FINANCIERO](https://www.elfinanciero.com.mx/nacional/pan-acusa-autoritarismo-presidencial-en-mexico-ante-embajadas-de-otros-paises)

El PAN envió una carta a todas las representaciones diplomáticas acreditadas en México para transmitir la preocupación de ese partido por la concentración de poder, el desconocimiento de los órganos autónomos, la aprobación de la ‘Ley Bonilla’ y el operativo fallido en Culiacán.
"Se pretende regresar a un hiperpresidencialismo autoritario con una fuerte carga ideológica", acusa la misiva firmada por el presidente de Acción Nacional, Marko Cortés.
El documento añade que en los últimos meses han sido "testigos de un indudable proceso de concentración de poder en el Presidente de la República", desconociendo la independencia y autonomía de otros órganos constitucionales.
El PAN afirma que el debilitamiento sistemático de los controles, contrapesos y equilibrios democráticos que se ha producido desde hace casi un año es alarmante, toda vez que al país le costó esfuerzo, no exento de dolor y sufrimiento, construir la democracia con la que hoy se cuenta.
“Como muestra de este proceso de concentración de poder, podemos señalar el afán del gobierno federal por golpear a la Suprema Corte de Justicia de la Nación y desacreditarla ante la opinión pública. La salida del ministro Eduardo Medina Mora 11 años antes de culminar su periodo constitucional y las acusaciones de posibles presiones por parte del gobierno mexicano, ponen en riesgo la independencia judicial y la separación de poderes”, añade el documento de dos cuartillas.
Por otro lado, se señala en la carta, que la denominada 'Ley Bonilla' en Baja California es un intento antidemocrático por cambiar las reglas del juego de forma totalmente ilegal y autoritaria.
Esto “representa una inequívoca muestra de desprecio de la voluntad popular expresada en las urnas por los ciudadanos y una afrenta a la Constitución”.
El PAN resaltó también el fallido operativo en Culiacán que ha dejado un precedente importante de debilidad del gobierno mexicano frente al crimen organizado.
“Hoy asistimos a la construcción de un nuevo régimen enfocado en la voluntad presidencial, la concentración del poder y la relación clientelar con la sociedad”, sostiene la misiva.
Asimismo, afirma que el presidente Andrés Manuel López Obrador no se asume como Jefe de Estado, sino como el líder de una facción que aspira a ser hegemónica y a avasallar a todas las demás.
"En ese contexto, sabedores de la importancia de las relaciones entre nuestras naciones, es que he querido transmitirle nuestra inquietud por el momento delicado por el que está atravesando el país", señala Cortés Mendoza a los diplomáticos acreditados en el país.
Por su parte, Mariana Gómez del Campo, secretaria de Asuntos Internacionales del PAN, explicó que no se trata de ningún tipo de intervención extranjera en territorio nacional, sino alertar a las embajadas de los socios de nuestro país sobre los pésimos resultados del gobierno federal y sus repercusiones en el sistema democrático nacional.
Recordó que la Convención de Viena sobre Relaciones Diplomáticas, suscrita por nuestro país, señala que las misiones diplomáticas tienen como atribución enterarse de las condiciones y la evolución de los acontecimientos en el Estado residente e informarlo a su gobierno.
