
# Grava

Published at: **2019-11-07T19:51:00+00:00**

Author: **Vinicius Szafran**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/gravacao-de-audio-em-corridas-da-uber-levanta-duvida-sobre-privacidade/92702?utm_campaign=newsletter_posicao_noticias_011&utm_medium=imagem&utm_source=newsletter)

O aplicativo de transporte Uber anunciou nesta quarta-feira (6) um novo recurso de segurana, que permite a gravao do udio do que acontece dentro do veculo, por parte de motoristas e passageiros. Embora o recurso parta do princpio "quem no deve, no teme", vrios questionamentos surgiram, principalmente sobre a legalidade dessa funo.
Segundo a empresa, as gravaes no podem ser acessadas nem mesmo pelo autor. Elas so criptografadas e armazenadas no aparelho da pessoa, e apenas a companhia tem a chave para extrair o arquivo, impedindo que ele seja compartilhado por outros aplicativos. Caso ocorra algum incidente, o autor da gravao pode envi-la para a empresa pelo prprio aplicativo, que poder analisar e encaminhar para as autoridades.
Se uma gravao for iniciada pelo usurio, o motorista ser notificado, mas no poder evitar que a gravao acontea. O mesmo acontece no caso contrrio. Para alguns, apenas o fato de gravaes acontecerem dentro do carro um incmodo. No entanto, especialistas ouvidos pelo Estadoafirmam que a prtica legal e no viola as regras de privacidade.
O advogado Renato Opice Blum, especialista em direito digital, diz que a prtica tem embasamento no artigo 11 da Lei Geral de Proteo de Dados, prevista para entrar em vigor em agosto de 2020. "A gravao justificada pela proteo do titular, mas isso exige comunicao do que est sendo feito", argumenta ele.
Fabro Steibel, diretor executivo do Instituto de Tecnologia e Sociedade do Rio de Janeiro (ITS-Rio), tambm tem o mesmo entendimento. "Os dois lados estaro cientes de que uma eventual gravao poder ser feita e usada para ajudar na investigao de incidentes. O objetivo no a publicao. Se essa gravao for vazada outra coisa", diz ele.
Steibel, no entanto, alerta sobre o risco de os usurios passarem a usar o recurso para denunciar crimes, ao invs de procurar as autoridades. Para o especialista, haver dificuldade para analisar as gravaes, considerando que mais de 22 milhes de pessoas utilizam o aplicativo no Brasil.
J o fundador da Data Privacy Brasil, Bruno Bioni, tem dvidas se esse recurso ser efetivo. "O Uber j implementou outros recursos de segurana na plataforma, como botes de ajuda e pnico. Gravar o udio realmente necessrio?", questiona Bioni. Em sua viso, existem ainda outros riscos. "Quais so os procedimentos adotados para garantir que esses dados sero usados s para a finalidade descrita pela empresa?".
Recentemente, descobriu-se que empresas como Twitter e Facebook usaram informaes de segurana de seus usurios para redirecionar anncios a eles, por exemplo.
