
# Hai trong số các ghềnh đá biển đẹp nhất Việt Nam nằm ở tỉnh nào?

Published at: **2019-11-07T06:36:20+00:00**

Author: **X. HIỀN - T. DỊU - N. NHUẬN (Báo Bình Định)**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/nha-nong/hai-trong-so-cac-ghenh-da-bien-dep-nhat-viet-nam-nam-o-tinh-nao-1029938.html)

Theo đánh giá của nhiều trang tin du lịch, trong nhóm những ghềnh đá ven biển đẹp nhất Việt Nam, tỉnh Bình Định đóng góp tới 2 cái tên là Ghềnh Ráng TP Quy Nhơn và ghềnh Lộ Diêu xã Hoài Mỹ, huyện Hoài Nhơn. Những bãi đá, ghềnh biển đẹp được cộng đồng du lịch rủ nhau checkin và theo đó danh sách những bãi biển có ghềnh đá ở đất Võ lại nối dài thêm với: Ghềnh biển Nhơn Hải, ghềnh đá thảo nguyên Nhơn Châu TP Quy Nhơn, ghềnh Vĩnh Hội xã Cát Hải, Phù Cát, ghềnh Diêu Quang xã Hoài Hải, huyện Hoài Nhơn…    

        Ghềnh Ráng - Tiên Sa & Hòn Chồng
      
Ghềnh Ráng bên núi Xuân Vân, từ lâu đã là một thắng cảnh của Quy Nhơn. Khách du lịch phương xa đến Quy Nhơn thường ghé thăm Ghềnh Ráng để men theo dốc Mộng Cầm ngắm Bãi Trứng ngoạn mục, ồ lên với ghềnh đá nhấp nhô bên sóng nước, hay lên đồi Thi Nhân viếng mộ thi sĩ Hàn Mặc Tử.
Du khách đến Ghềnh Ráng rất đông nhưng mãi đến khi tầm đầu năm 2017, bỗng xuất hiện hàng chữ trắng “Ghềnh Ráng - Tiên Sa”, nổi bật, vắt ngang sườn núi Xuân Vân nhiều du khách mới đặt câu hỏi về “Tiên Sa”, đến lúc ấy người Quy Nhơn mới sực tỉnh, vội kể về bãi Tiên Sa. Hóa ra Ghềnh Ráng không chỉ có “đá” mà còn có cả “cát” nữa. Bãi cát đẹp đến mức “tiên sa xuống thăm chơi”. Ở đâu nhỉ ? Xin thưa, bãi Tiên Sa ở phía cuối ghềnh, cát vàng chen đá dập dềnh sóng xô.
Bãi Trứng tại Ghềnh Ráng (TP Quy Nhơn), bãi đá ven biển đẹp nhất của Bình Định.
Trên đường men theo lối nhỏ uốn quanh đến bãi Tiên Sa, với lần đầu, chắc chắn ai cũng ồ lên ngạc nhiên với Hòn Chồng. Đang rảo bước lúc phải chậm lại để len qua ngách đá, bỗng nhiên ngước lên, ôi lừng lững trước mặt là một khối đá tròn, chực lăn xuống đè bẹp bạn.
Nhiều người vẫn cứ chờ một lát để xem tảng đá khổng lồ đang chênh vênh kia có trượt, có lăn tiếp, có đổ ụp xuống không…Nhưng bạn yên tâm, tảng đá tựa quả trứng khổng lồ, cao dễ chừng đến 6 mét, chồng xiêu nghiêng trên một tảng đá khác, vững chắc từ bao đời nay. Cái thế chênh vênh, mong manh ấy tạo thành một cảnh trí kỳ thú! Hòn Chồng ở Ghềnh Ráng đấy thưa bạn.
Thiên nhiên ưu ái cho Quy Nhơn khi ngay giữa phố xá nhộn nhịp lại “mở ngoặc đơn” tạo ra một quần thể thắng cảnh tuyệt đẹp như thế. Mà chưa hết, từ đây, theo lối nhỏ uốn quanh bạn có thể thăm thêm một vài điểm nữa là nhà thờ đá Ghềnh Ráng, thung lũng Quy Hòa yên bình.

        Ghềnh Lộ Diêu, nàng tiên đang say giấc
      
Từ thị trấn Bồng Sơn (Hoài Nhơn) vượt đường đèo đến xã Hoài Mỹ, du khách tìm về với bãi biển Lộ Diêu gắn với di tích lịch sử bến tàu không số. Biển Lộ Diêu nguyên sơ với những ghềnh đá đan xen, xếp chồng lên nhau. Dưới tác động của sóng biển, những phiến đá bị bào mòn, tạo nên nhiều hình thù đủ cho bạn thả trí tưởng tượng.
Ghềnh Lộ Diêu hấp dẫn du khách với vẻ đẹp nguyên sơ.
Vẻ đẹp của Lộ Diêu đầu tiên là vẻ đẹp của vùng biển vắng nguyên sơ, thứ đến là những ghềnh đá mùa rêu phủ. Có thể khẳng định Lộ Diêu đẹp quanh năm, kể cả vào những ngày mưa bão mùa này, nhưng thời điểm đẹp nhất trong năm để tới Lộ Diêu là từ tháng 3 đến tháng 9.

        Lung linh ghềnh biển Nhơn Hải
      
Những người lãng mạn ví những ghềnh đá ven biển Nhơn Hải (xã Nhơn Hải, TP Quy Nhơn) như những bản hòa tấu không lời. Chỉ cần đứng trước ghềnh và ngắm, lòng người đã miên man theo giai điệu của đất trời, sóng biển. Cũng như Lộ Diêu mùa rêu phủ ở ghềnh biển này là vào tháng 6, khi chiếc áo rêu xanh phủ dày lên đá.
Sắc xanh rêu hòa cùng sắc xanh chai của biển thành một bản phối hài hòa. Thiên nhiên luôn có cách hướng đến vẻ diễm tuyệt mà con người gần như không thể hình dung. Nhưng vào mùa này, những độ bình minh lên, những tầm hoàng hôn xuống, ta vẫn có thể ngắm ghềnh đá Nhơn Hải trong nét lung linh, kỳ ảo mà không mùa nào trong năm có được.
Bãi đá thảo nguyên Nhơn Châu.
Có lẽ đây là điểm bù vào cho bạn nếu bạn đến Nhơn Hải trong những ngày mưa bão. Nhơn Hải cho bạn nhiều cơ hội check-in lắm, ngoài ghềnh đá, bạn đừng quên khám phá cuộc sống làng chài, theo chân những người dân lắc thúng ra khơi khi nước triều xuống; lặn ngắm san hô, và lưu giữ hình ảnh đẹp với khung cảnh của Hòn Khô.

        Bãi đá thảo nguyên Nhơn Châu
      
Trên nền cỏ xanh bằng phẳng là những phiến đá, đá nối đá rồi kéo dài ra phía biển, người dân Cù Lao Xanh (một tên gọi khác của xã đảo Nhơn Châu, TP Quy Nhơn) gọi là bãi đá thảo nguyên. Từ khi Nhơn Châu trở thành điểm đến thu hút khách, bãi đá thảo nguyên trở thành điểm check-in mà người dân địa phương giới thiệu tới khách du lịch.
Trong tour Nhơn Châu 24 giờ, du khách sẽ được trải nghiệm những điều thú vị như các hoạt động lặn biển ngắm san hô, chụp hình tại bãi đá thảo nguyên, đi xe điện vòng quanh xã đảo, tham quan Cột cờ Tổ quốc và Hải đăng Nhơn Châu.
Ghềnh đá Nhơn Hải trong chiếc áo màu rêu xanh.
