
# Элина Свитолина сегодня сыграет против Белинды Бенчич в полуфинале теннисного турнира WTA Finals-2019

Published at: **2019-11-02T10:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/02/elyna_svytolyna_segodnya_sigraet_protyv_belyndi_benchich_v_polufynale_1682165)


        Первая «ракетка» Украины и восьмой номер мирового рейтинга Элина Свитолина сегодня, 2 ноября, будет бороться за выход в финал Итогового чемпионата 2019 года Женской теннисной ассоциации – WTA Finals-2019, который проходит в китайском Шэньчжэне. Соперницей 25-летней украинки будет седьмая ракетка мира 22-летняя Белинда Бенчич из Швейцарии. Их поединок начнется в 12:30 по киевскому времени.
      
Как сообщает btu.org.ua, соперницы сегодня сыграют между собой четвертый поединок. Сейчас счет их очного противостояния 2-1 в пользу швейцарки
2019. Торонто (Premier 5), хард третий круг, победа Свитолиной – 6:2 6:4
2019. Дубай (Premier 5), хард, ½ финала, победа Бенчич– 6:2 3:6 7:6
2014. Чарльстон (Premier), грунт третий круг, победа Бенчич– 6:7 6:4 6:1

        
          Путь соперниц на групповом этапе турнира WTA Finals-2019
        
      

        Элина Свитолина
      
Каролина Плишкова (Чехия) – 7:6 6:4
Симона Халеп (Румыния) – 7:5 6:3
София Кенинов (США) – 7:5 7:6

        Белинда Бенчич
      
Эшли Барти (Австралия) – 7:5 1:6 2:6
Петра Квитова (Чехия) – 6:3 1:6 6:4
Кики Бертенс (Нидерланды) – 7:5 1:0 отказ

        
          История выступления соперниц на турнире
        
      
Элина Свитолина – 9 побед / 2 поражения. Элина в третий раз выступает на Итоговом чемпионате WTA. В прошлом году украинка стала чемпионкой турнира, одержав победы во всех пяти поединках.
Белинда Бенчич – 2 победы / 1 поражение. Белинда этого года дебютировала на Итоговом чемпионате WTA.

        
          Котировки букмекеров
        
      
Букмекеры отдают предпочтение в этом матче украинской теннисистке, оценивая ее шансы на победу коэффициентом 1,615. Успех ее швейцарской соперницы оценивается коэффициентом 2,31.

        Предлагаем Вашему вниманию пять фактов о выступлении Элины Свитолиной в Шэньчжэне
      
• Вчера, 1 ноября, в заключительном матче в «Лиловом» группе 25-летняя украинка ровно за два часа одолела дебютантку соревнований Софию Кенинов из США: 7:5, 7:6 (12-10).
– Теперь на счету Свитолиной девять подряд побед на кортах WTA Finals. Это самая длинная беспроигрышная серия с 2014 года, когда прервалась серия Серены Уильямс (16 побед за сезоны 2009 и 2012-2014, в сезонах 2010-2011 американка не принимала участия в Итоговом чемпионате).
• В своем квартете Свитолина оформила все три победы (над Каролиной Плишковой, Симоной Халеп и Софией Кенинов) в двух партиях.
– Впервые с 2013 года одной из теннисисток удалось выйти из группы, не проиграв ни одного сета. Шесть лет назад Серена Уильямс на групповом этапе была аналогично сильнее Анжелику Кербер, Агнешку Радваньску и Петру Квитову.
• Путевку в полуфинал в Шэньчжэне Элина гарантировала себе по итогам двух раундов в «Лиловой» группе.
– В последний раз кому-либо из теннисисток удавалось сыграть в двух полуфиналах подряд – в прошлом году (Каролина Плишкова, 2017-2018). В этом сезоне чешка продолжила свою серию и проведет уже третий полуфинал подряд на WTA Finals.
• Напомним, что в прошлом сезоне Элина Свитолина выиграла титул на Итоговом чемпионате, обыграв Слоан Стивенс из США.
– В последний раз действующей чемпионке удавалось дойти до полуфинала WTA Finals на следующий год – в 2016 году. Чемпионка сезона-2015 Агнешка Радваньска завоевала трофей, одержав победу над Петрой Квитовой, а через год в полуфинале польская теннисистка уступила Анжелик Кербер.
• За выход в свой второй финал подряд на Итоговом турнире украинка поспорит со швейцаркой Белиндой Бенчич (счет личных встреч в этом году 1-1, а всего 1-2).
– За последние 20 лет как минимум два раза подряд в финалах играли: Мартина Хингис (финал-1999 / титул-2000), Серена Уильямс (титул-2001 / финал-2002), Ким Клийстерс (титул-2002 / титул-2003), Амели Моресмо (титул-2005 / финал-2006), Жюстин Энен (титул-2006 / титул-2007), Винус Уильямс (титул-2008 / финал-2009), Серена Уильямс (титул-2012 / титул-2013 / титул 2014).
– За всю историю соревнований (с 1972 года) свой титул на Итоговом чемпионате защищали Крис Эверт (1972-1973), Мартина Навратилова (1978-1979; 1983-1986), Моника Селеш (1990-1992), Штеффи Граф (1995-1996), а также уже упомянутые выше Ким Клийстерс (2002-2003), Жюстин Энен (2006-2007) и Серена Уильямс (2012-2014).
Добавим, что в другом полуфинале нынешнего теннисного турнира WTA Finals-2019 в китайском Шэньчжэне сегодня, 2 ноября, в 14:00 по киевскому времени сыграют первая и вторая «ракетки» мира – Эшли Барти (Австралия) и Каролина Плишкова (Чехия) соответственно.
 
