
# Суд в Крыму до следующего года продлил арест фигуранту «дела Хизб ут-Тахрир»

Published at: **2019-11-01T13:49:17+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-sud-v-krymu-hizb-ut-tahrir-arest/30248246.html)

Судья подконтрольного Кремлю Киевского районного суда Симферополя Евгений Пронин оставил в СИЗО одного из фигурантов второго симферопольского «дела Хизб ут-Тахрир» Эскендера Сулейманова до 5 февраля 2020 года. Заседание проходило в закрытом режиме, на оглашение также никого не допустили.
Об этом, корреспонденту Крым.Реалии рассказал адвокат Эдем Семедляев.
«Собственно, риторика одна и та же: может скрыться от следствия, повлиять на свидетелей, уничтожить доказательства – оставить в СИЗО. Что касается закрытости процесса, суд решил, что для обеспечения безопасности участников процесса, никого в зал суда пускать не нужно. На оглашение в том числе», – сказал адвокат.
Семедляев отметил, что его подзащитный чувствует себя удовлетворительно.
«После этого следственного изолятора здоровье подрывается у всех, конечно» – добавил Семедляев.
Сотрудники ФСБ России, МВД России и Росгвардии 27 марта провели в Крыму обыски в домах крымскотатарских активистов, в том числе активистов общественного объединения «Крымская солидарность». Всего было задержано 24 активиста.
Обвиняемыми по этому делу проходят 25 крымских татар, 23 из которых вывезены в СИЗО Ростова-на-Дону, Таганрога и Шахты, один – Раим Айвазов – содержится в СИЗО Симферополя, еще один – Эдем Яячиков – исчез, его местонахождение неизвестно с 27 марта.
Ранее представитель ОБСЕ по свободе СМИ Арлем Дезир осудил арест активистов «Крымской солидарности» после массовых обысков 27 марта в аннексированном Крыму, призвал к их немедленному освобождению из российского СИЗО.
В Министерстве иностранных дел России заявили, что призывы представителя ОБСЕ по свободе СМИ Арлема Дезира освободить арестованных активистов «Крымской солидарности», гражданских журналистов в Крыму вызывают «недоумение».
Представители международной исламской политической организации «Хизб ут-Тахрир» называют своей миссией объединение всех мусульманских стран в исламском халифате, но они отвергают террористические методы достижения этого и говорят, что подвергаются несправедливому преследованию в России и в оккупированном ею в 2014 году Крыму. Верховный суд России запретил «Хизб ут-Тахрир» в 2003 году, включив в список объединений, названных «террористическими».
Защитники арестованных и осужденных по «делу Хизб ут-Тахрир» крымчан считают их преследование мотивированным по религиозному признаку. Адвокаты отмечают, что преследуемые по этому делу российскими правоохранительными органами – преимущественно крымские татары, а также украинцы, русские, таджики, азербайджанцы и крымчане другого этнического происхождения, исповедующие ислам. Международное право запрещает вводить на оккупированной территории законодательство оккупирующего государства.
