
# El Sporting CP derrota 0-2 al Rosenborg y se lleva los tres puntos

Published at: **2019-11-07T20:00:38+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/europa-league/el-sporting-cp-derrota-0-2-al-rosenborg-y-se-lleva-los-tres-puntos-7718803)

El Sporting jugó y ganó 0-2 como visitante el partido del pasado jueves en el Lerkendal. Los dos equipos venían de cosechar resultados dispares en sus últimos encuentros. El Rosenborg llegó con ganas de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Sporting CP por un marcador de 1-0 y por el momento llevaba una racha de tres derrotas consecutivas. Por parte del equipo visitante, el Sporting CP venció en sus dos últimos partidos de la competición contra el Rosenborg en casa y el LASK en su feudo, por 1-0 y 2-1 respectivamente. Con este resultado, el conjunto noruego es cuarto, mientras que el Sporting es primero tras la finalización del partido.
El primer equipo en anotar fue el Sporting CP, que se puso por delante gracias a un gol de Sebastián Coates en el minuto 16. De nuevo anotó a los 38 minutos el conjunto visitante con un tanto de Bruno Fernandes, terminando de esta manera la primera parte con el resultado de 0-2.
Ninguno de los equipos consiguió marcar en la segunda parte, por lo que el duelo finalizó con un marcador de 0-2.
El entrenador del Rosenborg dio entrada a Bjorn Johnsen y Paal Andre Helland por Samuel Adegbenro y Anders Trondsen, mientras que el Sporting dio luz verde a Rafael Camacho, Rodrigo Fernandes y Pedro Mendes, que entraron en sustitución de Yannick Bolasie, Idrissa Doumbia y Bruno Fernandes.
En el partido el árbitro mostró dos tarjetas amarillas al equipo visitante. En concreto, mostró tarjeta amarilla a Luis Neto y Eduardo Henrique.
Con nueve puntos, el Sporting CP se ubicó en el primer puesto de la tabla, mientras que el conjunto dirigido por Eirik Horneland se situó en cuarta posición con cero puntos al término del duelo.
El próximo partido de la competición para ambos equipos se jugará en su estadio: el Rosenborg se medirá con el LASK y el Sporting CP jugará contra el PSV.
