
# بيراميدز «يراقب» صفقات الشتاء من الأهلي والزمالك

Published at: **2019-11-02T17:37:00+00:00**

Author: **محمد علاء**

Original: [مصر العربية](http://www.masralarabia.com/sports/%D8%AA%D8%AD%D9%82%D9%8A%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D9%88%D8%AD%D9%88%D8%A7%D8%B1%D8%A7%D8%AA/1522471-%D8%A8%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%85%D9%8A%D8%AF%D8%B2-%C2%AB%D9%8A%D8%B1%D8%A7%D9%82%D8%A8%C2%BB-%D8%B5%D9%81%D9%82%D8%A7%D8%AA-%D8%A7%D9%84%D8%B4%D8%AA%D8%A7%D8%A1-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%A3%D9%87%D9%84%D9%8A-%D9%88%D8%A7%D9%84%D8%B2%D9%85%D8%A7%D9%84%D9%83)

بدأ مجلس إدارة نادي بيراميدز، التفكير في الصفقات الشتوية التي يرغب في تدعيم صفوفه بها خلال الفترة المقبلة، خصوصًا بعد الجلسة التي عقدتها الإدارة مع الجهاز الفني للفريق بقيادة الفرنسي ديسابر.
 
وحدد بيراميدز أولوياته في المرحلة المقبلة من خلال بعض المراكز التي تحتاج إلى التدعيم، لاسيما وأنه يشارك في بطولة الكونفدرالية الأفريقية، ويحتاج إلى جهود لاعبين أصحاب الخبرات.
 
واكتفى بيراميدز حتى الآن، بمراقبة لاعبي الأهلي والزمالك، تمهيدًا للتعاقد مع أحدهم في المرحلة المقبلة، حيث نستعرض في التقرير التالي، أبرز اللاعبين الذين دخلوا في حساباتهم.
 

        محمد الشناوي
      
بدأ مسؤولو نادي بيراميدز، مرحلة جس النبض مجددًا مع محمد الشناوي، حارس مرمى النادي الأهلي، من أجل ضمه خلال فترة الانتقالات الشتوية المقبلة، في ظل وجود نية لدى إدارة النادي لرحيله على سبيل الإعارة.
 
وكان محمد الشناوي، قاب قوسين أو أدنى من الانتقال إلى نادي بيراميدز في الموسم الماضي على سبيل الإعارة، مقابل 25 مليون جنيه يحصل عليهم اللاعب في الموسم الواحد، بخلاف ما تحصل عليه إدارة النادي الأهلي.
 
ويرغب بيراميدز في ضم الشناوي، خصوصًا بعد تراجع مستوى أحمد الشناوي حارس الأهلي، ووجود حالة من عدم الرغبة من جانب الخواجة الفرنسي في الاعتماد على المهدي سليمان في المباريات الأفريقية.

        محمد هاني
      
دخل محمد هاني، الظهير الأيمن للنادي الأهلي، في خط المفاوضات مع مسؤولي نادي بيراميدز من أجل التعاقد معه سواء في فترة الانتقالات الشتوية أو في نهاية الموسم على أقصى تقدير.
 
وترك ممدوح عيد، المدير التنفيذي لنادي بيراميدز، حرية الاختيار إلى محمد هاني سواء بالانتقال بصفة نهائية إلى الفريق السماوي أو الانتقال على سبيل الإعارة لمدة موسم واحد.
 
ويتواجد رجب بكار، في مركز الظهير الأيمن لنادي بيراميدز، حيث يتم الاعتماد على أحمد توفيق في بعض المباريات، على الرغم من أن مركزه الأساسي وسط ملعب.
 

        عبد الله جمعة
      
أصبح عبد الله جمعة، الظهير الأيسر للفريق الأول لكرة القدم بنادي الزمالك، محط اهتمام العديد من الأندية سواء داخل مصر أو خارجها، حيث يعد بيراميدز من أبرز الأندية الراغبة في ضمه.
 
ويطمح بيراميدز في ضم اللاعب، خصوصًا في ظل رغبة الفرنسي ديسابر، الذي طالب بضرورة التعاقد معه في المرحلة المقبلة، من أجل تدعيم الجبهة اليسرى الفريق، نظرًا لقلة خبرات محمد حمدي.
