
# Wolfener Kinderhilfsaktion geht in die 19. Runde

Published at: **2019-11-02T11:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Mitteldeutsche Zeitung](https://www.mz-web.de/bitterfeld/-weihnachten-im-schuhkarton--wolfener-kinderhilfsaktion-geht-in-die-19--runde-33399968)

Steinfurth - Zum mittlerweile 19. Mal wird sich die Garage von Familie Kohl aus Steinfurth in den nächsten Tagen in eine Weihnachtswerkstatt verwandeln und als Sammelstelle für die weltgrößte Kinderhilfsaktion „Weihnachten im Schuhkarton“ fungieren.
Seit jeher haben Familie Kohl und ihre Mitstreiter den Anspruch, Kindern in armen Regionen der Welt zum Weihnachtsfest eine Freude zu bereiten. „Wir freuen uns sehr, dass wir im vergangenen Jahr den 25.000. Schuhkarton von Wolfen-Steinfurth aus verschicken konnten. Auch für dieses Jahr konnten wir wieder viele Unterstützer gewinnen“, sagt Frauke Kohl.
So zum Beispiel den Jugendclub Greppin. Gemeinsam mit Familie Kohl wird am 22. November ab 16 Uhr zum zweiten Mal eine Packparty für die Kinderhilfsaktion stattfinden.
Bei „Weihnachten im Schuhkarton“ packen die Spender ein Paket - entweder für einen Jungen oder ein Mädchen. Dabei wird zwischen den Altersgruppen von zwei bis vier Jahren, über fünf bis neun Jahren bis hin zu zehn bis 14 Jahren unterschieden.
Die Kartons können mit Geschenken wie Kleidung, Spielzeug, Hygieneartikeln, Süßigkeiten und Schulmaterialien befüllt werden. Auch über eine persönliche Mitteilung oder ein Foto des Päckchenpackers freuen sich die beschenkten Kinder sehr, meint Frauke Kohl. Pro Schuhkarton wird zudem um eine finanzielle Spende von zehn Euro gebeten, um die Transportkosten des Geschenks decken zu können.
Die Schuhkartons sollten dann möglichst bis 15. November bei den verschiedenen Abgabeorten wie beispielsweise der Stadtapotheke Bitterfeld oder auch bei engagierten Annahmestellen wie der Familie Degen in Raguhn-Jeßnitz (Mühlstraße 2) abgegeben werden.
Vor dem Verschicken wird jedes Päckchen auf seinen Inhalt geprüft, da aus zollrechtlichen Gründen beispielsweise keine zerbrechlichen Gegenstände oder Schokolade mit Nussfüllung mitgeschickt werden dürfen. Nach der Kontrolle geht die Reise dann zum Beispiel nach Osteuropas.
Familie Kohl wird aber mit den weiteren Spenden erneut auch soziale Einrichtungen in der Region unterstützen. „Wir ermöglichen damit, dass Nah und Fern gleichermaßen von der Aktion profitieren“, erklärt Kohl. (mz)

        Weitere Informationen zur Aktion und die genauen Adressen der Abgabeorte finden Sie unter www.die-samariter.org/projekte/weihnachten-im-schuhkarton/
      
