
# Manel do Barril: Sucessor de Zé do Pipo recusado em programas de TV

Published at: **2019-11-06T19:55:42+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/manel-do-barril-sucessor-de-ze-do-pipo-recusado-em-programas-de-tv/)

Foi anunciado em março deste ano como um «seguimento» de Zé do Pipo, personagem que Nuno Batista interpretou até ter desaparecido, em novembro de 2018, numa praia de Peniche. No entanto, os primeiros meses de Manel do Barril não foram fáceis.
«Nem as televisões o aceitavam! Nem as televisões! Tentei levá-lo a alguns programas, mas ao início fecharam-me as portas. Por exemplo, o Somos Portugal [TVI] disse que não o queria lá. Este era o programa onde o Zé do Pipo ia mais vezes e eles gostavam muito dele… Depois quebrou o gelo», conta-nos o agente das duas figuras, Luís Martins.
O representante justifica a falta de aceitação de Manel do Barril por parte «do público, dos empresários de espetáculos e das comissões de festas» com o facto de «muita gente ter acreditado que o desaparecimento de Nuno Batista e, consequentemente, de Zé do Pipo se devia a este ter «fugido» do País «com uma brasileira». «Houve quem achasse que ele ainda estava vivo e não entendiam o Manel do Barril», justificou.
Recorde-se que o empresário acredita na tese de suicídio e que o corpo de Nuno Batista nunca foi encontrado.
Apesar de todas as dificuldades por que passou, Luís Martins explica que dar continuidade a um projeto que alia música e humor é a sua «vida». «Eu tenho filhas, tenho mulher, tenho um neto para alimentar. Como é que eu me safava?», atira.
«O Zé Pedro dos Xutos [& Pontapés] morreu e os Xutos não acabaram. Isto é igual. O Zé do Pipo era uma personagem que eu tinha e que uma pessoa interpretava. Ele resolveu matar-se, mas a personagem não era dele, é minha. Tive de dar continuidade ao meu negócio, até porque estão muitas pessoas envolvidas», lembra ainda, referindo-se a toda a equipa de bailarinas e técnicos que, com o desaparecimento de Nuno Batista, «ficaram sem trabalho».
São elas que acompanham o novo artista, assim como é a mulher de Nuno, Celeste, quem escreve as letras das músicas.
«Agora, está tudo a correr bem. O Manel do Barril ainda não ultrapassou o Zé do Pipo [em termos de sucesso], mas está no bom caminho. O público, os empresários de espetáculos, as comissões de festas já o estão a aceitar», termina.
