
# Кемеровский клуб закаливания построил базу для зимнего плавания

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Антон Ивачёв, АСИ-Кемерово**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/01/kemerovo-zakalivanie-morzhi-snegiri/)

Новые комната для обогрева, переодевания и чайная появились на базе клуба закаливания «Снегири». На 15 квадратных метрах – стол, скамьи и небольшая гардеробная.
«Строили базу четыре месяца за собственные средства. У нас была баня, которую мы купили на средства президентского гранта, было свое небольшое теплое помещение. Мы это все соединили «под одну крышу», и получилось много пространства», — рассказала Елизавета Пономарева, председатель правления клуба закаливания «Снегири».
Сейчас в кемеровской организации числится 30 человек. Теперь клуб закаливания может принимать в два раза больше людей.
В этом году на базе клуба закаливания «Снегири» также откроются проруби. Места на озере Красном уже размечены. «Глубина небольшая – всего метр двадцать, поэтому новички могут приходить и ничего не бояться. Новые люди появляются, правда, не много. Большинство пишут, сомневаются, консультируются. Мы всех встречаем, каждому все рассказываем, в том числе по здоровью, какие противопоказания есть», — рассказали в клубе.
Основные противопоказания – проблемы с сердцем или легкими, а также ОРВИ. «Моржи» рекомендуют начинать закаляться за месяц до купания, лучше всего подходит контрастный душ. Ну и, конечно, важен моральный настрой.
Зимнее плавание «Снегири» планируют развивать по всему региону. Сейчас идут переговоры с «моржами» из Киселевска и Ленинска-Кузнецкого.
