
# Flybondi le pidió la renuncia a Julian Cook como miembro del directorio

Published at: **2019-11-06T21:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Territorio Misiones](https://www.elterritorio.com.ar/flybondi-le-pidio-la-renuncia-a-julian-cook-como-miembro-del-directorio-49298-et)

Mediante un comunicado oficial, la línea aérea Low Cost Flybondy informo que Julian Cook dejó de cumplir funciones como CEO de Flybondi en diciembre de 2018, información que fue oportunamente comunicada por la compañía. Y aclaro que a partir de ese momento y durante algunos meses, ocupó un rol como integrante del Directorio de la empresa, pero sin injerencia en la gestión de la aerolínea, posición a la cual acaba de renunciar.El comunicado indica “Es importante manifestar que las opiniones de Julian Cook son de carácter personal y no reflejan ni representan los intereses de la compañía” Al respecto, Peter Yu, socio gerente de Cartesian Capital Group, el mayor accionista de Flybondi, comentó: “Leí con consternación y decepción las recientes declaraciones personales de Julian Cook hacia las autoridades de gobierno actual y próximo. Estas fueron las opiniones individuales del Sr. Cook y no reflejan a Flybondi o sus accionistas.Ante las declaraciones el Directorio de Flybondi solicitó y recibió la renuncia de Julian Cook como director. “Flybondi no es una organización política. Nuestra lealtad es con nuestros pasajeros y con poder ofrecer viajes aéreos convenientes, seguros y accesibles para todos los argentinos”, aclaró Peter Yu.Por su parte, Sebastián Pereira, CEO de Flybondi, agregó: “Flybondi es una compañía que logró grandes cambios en la industria como un mercado más amplio, tarifas más bajas, miles de puestos de trabajo directo e indirecto, y provincias más y mejor conectadas. Estos resultados son producto de un trabajo conjunto con todos los gobiernos, nacional y provinciales, en pos de la conectividad del país. Y seguiremos en esa misma línea con las nuevas autoridades. Nuestro único compromiso es con el país, que está basado en un proyecto de inversión y crecimiento a largo plazo”.Cabe destacar que Flybondi inició su operación en Argentina en enero de 2018, y en menos de dos años de operación ya es la tercera aerolínea más grande del país, con un market share del 9% y más de 2 millones de pasajeros transportados. Si querés sugerir o corregir algo sobre esta nota hace click acá  Si tenés un dato que puede ser noticia contáctanos acá
