
# Spider-Man: Un Nuovo Universo: novità in arrivo?

Published at: **2019-11-02T08:00:00+00:00**

Author: **Lorenzo Ferrero**

Original: [Tom&#39;s Hardware](https://www.tomshw.it/culturapop/spider-man-un-nuovo-universo-novita-in-arrivo/)

Dopo l’uscita di Spider-Man: Un Nuovo Universo, si sono susseguite moltissime speculazioni su altri progetti sequel e spin-off della pellicola stessa. Per quanto Sony sia al momento concentrata sui live action dedicati all’universo dell’Uomo Ragno, sembra che avremo a breve notizie sull’universo animato dell’arrampica-muri.
Leggi anche: Iron Studios presenta le sue statue BDS da Spider-Man: Un Nuovo Universo
Mentre il pubblico è ancora in attesa di notizie riguardo un seguito di Spider-Man: Un Nuovo Universo, l’account Instagram ufficiale sembra aver anticipato l’arrivo di un imminente annuncio.
“Volevamo fare un film che sembrasse solo la punta dell’iceberg“, ha spiegato Phil Lord, uno dei produttori. “Potresti immaginare un sacco di altre cose. Quindi è musica per le nostre orecchie che la gente possa immaginare un film di Spider-Man Noir o il folle cartone animato di Spider-Ham.”
Il film ha introdotto al pubblico Miles Morales e le controparti Spider-Gwen, Spider-Ham e Spider-Man Noir. Per non parlare dell’epica scena post-credit che ha introdotto Oscar Isaac come Spider-Man 2099.
“Penso che ci siano un sacco di possibili personaggi, e non voglio dire troppo perché c’è una vasta gamma di personaggi che stanno uscendo dagli universi ora“, ha l’altro produttore della pellicola Chris Miller. “Ed è davvero divertente essere in grado di pensare a quelli che non hai mai visto prima o che hanno qualcosa di interessante da dire“.
Ecco la sinossi ufficiale del film d’animazione:
