
# 13 Calon Hakim Agung Lolos Tahap Seleksi Kesehatan dan Kepribadian

Published at: **2019-11-05T19:58:00+00:00**

Author: **Suhanda**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743259/kumham/13_calon_hakim_agung_lolos_tahap_seleksi_kesehatan_dan_kepribadian.html)

KBRN Jakarta :  Komisi Yudisial  mengumumkan 13 orang calon hakim agung yang berhasil lolos di tahap III, yakni seleksi kesehatan dan kepribadian. Menurut Ketua Bidang Rekrutmen Hakim Komisi Yudisial, Aidul Fitriciada Azhari, penetapan kelulusan tersebut ditetapkan dalam Rapat Pleno KY Calon Hakim Agung Tahun 2019, dan calon yang lolos akan mengikuti seleksi wawancara."Selanjutnya para calon hakim agung tersebut akan mengikuti seleksi wawancara pada Selasa-Kamis, 12-14 November 2019 di Gedung KY, Jakarta. Dalam wawancara ini Calon Hakim Agung akan digali lebih mendalam mengenai visi, misi, dan komitmen, Kode Etik dan Pedoman Perilaku Hakim (KEPPH), filsafat hukum dan teori hukum, wawasan pengetahuan peradilan dan perkembangan hukum, serta penguasaan hukum materil dan formil, " ungkapnya pada wartawan di Gedung Komisi Yudisial Jl. Kramat Raya No.57, Jakarta Pusat, Dijelaskannya, dari 13 calon hakim agung tersebut berasal dari jalur karier sebanyak 12 orang dan jalur non karier sebanyak 1 orang. yang  diperuntukan bagi hakim agung  kamar agama Perdata pidana Militer dan kamar tata usaha negara khususnya pajak.Dikatakan Aidul Fitriciada Azhari Hakim agung yang lolos berasal dari berbagai profesi dan pendidikan. “Bberdasarkan kategori jenis kelamin, sebanyak 11 orang calon merupakan laki-laki, dan hanya 2 orang perempuan. Dilihat dari profesi calon hakim agung yang lulus seleksi kesehatan dan kepribadian, 10 orang berprofesi hakim, 1 orang berprofesi akademisi, dan 2 orang berprofesi hakim pajak. Berdasarkan kategori pendidikan, sebanyak 7 orang bergelar doktor dan 6 orang lainnya bergelar magister,” pungkasnya.Komisi Yudisial melakukan seleksi Calon Hakim Agung ini untuk mengisi 8 orang hakim agung dengan rincian, 3 orang untuk kamar Pidana, 1 orang untuk kamar Agama, 2 orang untuk kamar Militer, 4 orang untuk kamar Perdata, dan 1 orang untuk kamar Tata Usaha Negara khusus pajak.
