
# Previa del encuentro de la jornada 11: Cartagena contra San Fernando

Published at: **2019-11-02T17:02:57+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/segunda-division-b/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-cartagena-contra-san-fernando-7711814)

El domingo a las 18:00 se jugará el encuentro de la undécima jornada de la Segunda División B, el cual enfrentará al Cartagena y al San Fernando en el Cartagonova.
El Cartagena encara con optimismo el encuentro de la undécima jornada para consolidar una racha positiva después de vencer los dos últimos partidos frente al Recreativo a domicilio y frente al Córdoba como local por 0-1 y 2-0, respectivamente. Desde el inicio de la temporada, los locales han vencido en siete de los 10 partidos disputados hasta la fecha en la Segunda División B con una cifra de 10 tantos a favor y dos en contra.
Respecto a la escuadra visitante, el San Fernando no pudo hacer frente al Córdoba en su último partido (1-0), de modo que buscará una victoria frente al Cartagena para enderezar el rumbo en el campeonato.
En cuanto a los resultados como local, el Cartagena tiene unas estadísticas de tres victorias, una derrota y un empate en cinco partidos jugados en su campo, de modo que no podremos conocer cuál será su desenlace en este encuentro, pero sí que deberá luchar para ganar. En las salidas, el San Fernando tiene un balance de dos victorias, dos derrotas y un empate en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Prestando atención a las cifras de los encuentros anteriores entre ambos equipos en la Segunda División B, vemos que el Cartagena ha conseguido ganar en cuatro ocasiones al San Fernando, mientras que éste no ha logrado la victoria ninguna vez y el partido restante finalizó con un empate. A su vez, es destacable la racha de los locales, que llevan cuatro encuentros seguidos ganando en casa frente al San Fernando. La última vez que jugaron el Cartagena y el San Fernando en la competición fue en abril de 2019 y el encuentro acabó con un 1-2 a favor del Cartagena.
Analizando su posición en la tabla clasificatoria de la Segunda División B, vemos que, antes de la disputa del encuentro, el Cartagena está por delante del San Fernando con una diferencia de cuatro puntos. El Cartagena llega al encuentro con 23 puntos en su casillero y ocupando la primera plaza antes del partido. Por su lado, el equipo visitante cuenta con 19 puntos y ocupa el segundo puesto en el torneo.
