
# Présidentielle américaine : 3 choses à savoir à 3 mois du début des primaires démocrates

Published at: **2019-11-01T23:17:00+00:00**

Author: **Arnaud Focraud**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/International/presidentielle-americaine-3-choses-a-savoir-a-3-mois-du-debut-des-primaires-democrates-3928871)


        A un an de la prochaine élection présidentielle aux Etats-Unis, et à trois mois du premier scrutin des primaires démocrates dans l'Iowa, 17 candidats restent en course pour affronter Donald Trump. Pour le favori Joe Biden, les choses sont loin d'être simples.
      
Dans un an, le mardi 3 novembre, les citoyens américains éliront leur président. Donald Trump brigue un second mandat et, face à lui, 17 démocrates sont depuis plusieurs mois déjà en campagne pour tenter d'obtenir l'investiture de leur parti, l'été prochain. Le coup d'envoi des primaires sera donné dans trois mois, le 3 février, avec le traditionnel caucus de l'Iowa, petit Etat rural du Midwest américain. Ces premiers scrutins seront décisifs pour la suite du processus. Le JDD fait le point.
Les courbes ne se seront croisées qu'une seule journée, le 8 octobre : pour la première fois de la campagne démocrate, Joe Biden n'était plus donné en tête des sondages nationaux, selon la moyenne calculée par le site Real Clear News (RCP). L'ancien vice-président de Barack Obama était devancé par la sénatrice de l'aile gauche, Elizabeth Warren, qui marque depuis le pas. Joe Biden reste aujourd'hui crédité de 26,7% des intentions de vote, cinq points devant Warren (21,3%) et Bernie Sanders, le principal concurrent d'Hillary Clinton en 2016 (16,8%). Chez les plus petits candidats, le trentenaire Pete Buttigieg, 4e, connaît depuis deux semaines une dynamique positive et est désormais crédité de près de 8% - un niveau qu'il avait toutefois déjà atteint précédemment.
Ces scores restent surtout indicatifs des rapports de force entre candidats et des tendances en cours. Car aux Etats-Unis, pour la présidentielle comme les primaires, le vote se joue Etat par Etat. Ce qui n'est pas beaucoup plus rassurant pour Joe Biden. Dans l'Iowa, le centriste n'était donné vendredi dans un sondage du New York Times qu'à la quatrième place, à 17% des intentions de vote, dépassé par Warren (22%), Sanders (19%) et Buttigieg (18%). Biden a vu dans cet Etat ses intentions de vote quasiment divisées par deux en deux mois, selon la moyenne de RCP (de 28,5% à 15,7%). Là encore, ces sondages livrent des informations mais sont à prendre avec précaution puisque les sondés ne représentent pas directement le corps électoral : le caucus qui se tient dans l'Iowa est un type de scrutin très spécifique avec une désignation publique de délégués par circonscription.
Dans le New Hampshire, qui votera en deuxième le 11 février, Joe Biden est dans une situation à peine plus favorable. Il est deuxième, derrière Elizabeth Warren (21% contre 25%) et menacé par Bernie Sanders (20%). Si les Etats votants en février (suivront le Nevada et la Caroline du Sud) sont peu pourvoyeurs en délégués - moins de 4% des délégués qui désigneront au final le candidat démocrate à la Maison-Blanche -, ils seront cruciaux pour les dynamiques qu'ils engendreront ensuite dans les autres territoires.
Les candidats font d'ailleurs campagne en priorité dans ces Etats, à commencer par l'Iowa, où 14 d'entre eux étaient conviés vendredi soir à un traditionnel dîner où ils devaient prononcer de courts discours, sans notes ni téléprompteurs.
Le nombre de candidats à briguer l'investiture d'un même parti a battu un record historique pour cette campagne : ils étaient 26 à se lancer. Neuf ont déjà abandonné, le dernier en date vendredi : il s'agit de Beto O'Rourke, le quadragénaire texan qui avait été l'une des attractions des élections de mi-mandat l'an dernier. Celui qui avait échoué à devenir sénateur s'était lancé en mars dans la course à la Maison-Blanche, sans susciter le même enthousiasme et en ne parvenant pas à percer dans les sondages.
Ils sont donc encore 17 à viser l'investiture. En 2016, au moment où débutaient les primaires de chaque camp, ils étaient 12 prétendants républicains encore en lice et seulement trois démocrates. Aux Etats-Unis, l'automne précédant ces votes est une période où se multiplient les abandons, de ceux qui auront tenté d'incarner une alternative sans y parvenir, faute de soutiens ou de moyens financiers.
Ce rythme correspond aussi à celui des débats télévisés, qui se font de plus en plus sélectifs. Ainsi, Beto O'Rourke n'était pas en mesure de se qualifier pour le 5e des 12 débats programmé pour le 20 novembre, en raison de ses trop faibles sondages. Pour l'heure, neuf candidats ont validé leur ticket pour cette émission, tandis que le 4e débat le 15 octobre avait opposé 12 prétendants.

        Lire aussi - Primaires démocrates : comment observer les dynamiques pour chaque candidat?
      
Le nombre de donateurs et l'argent récolté pour faire campagne est l'autre enjeu pour pouvoir durer. De ce point de vue, Bernie Sanders et Elizabeth Warren mènent la course en tête, avec environ 25 millions de dollars récoltés chacun au troisième trimestre, selon le site Business Insider. Suivent Pete Buttigieg (19,1 millions) et Joe Biden (15 millions). Ces sommes restent néanmoins modiques par rapport aux 125 millions de dollars récoltés dans le même temps pour la campagne de Donald Trump, dont l'investiture républicaine ressemble à une simple formalité puisqu'il est le président sortant et qu'il n'est concurrencé que par des candidats secondaires. 
Si les prétendants démocrates tentent de faire campagne sur leurs thèmes de prédilection et les sujets qui préoccupent les Américains, la vie politique américaine se focalise depuis fin septembre sur la procédure de destitution de Donald Trump, pour son rôle dans l'affaire ukrainienne. Celle-ci a connu une nouvelle étape jeudi avec le vote à la Chambre des représentants, où les démocrates sont majoritaires, d'une résolution donnant un cadre formel aux investigations, notamment des auditions publiques.
Vendredi, le président américain a assuré que cette étape, loin d'accélérer sa chute, lui ferait obtenir une "majorité en colère" à l'élection présidentielle de 2020. De fait, le soutien de l'opinion à sa destitution suit des lignes partisanes : 49% des Américains y sont favorables et 47% contre. Donald Trump reste très populaire auprès de sa base, mais l'affaire semble l'avoir affecté dans un sondage publié vendredi, qui montre 74% de soutien chez les républicains, "un plus bas", selon le Washington Post et ABC. Mais Joe Biden, directement visé par le républicain dans cette affaire (puisqu'il aurait fait pression sur l'Ukraine pour tenter de le salir), a lui aussi été happé. 
Pour l'heure, les sondages nationaux pour cette présidentielle accordent au prétendant démocrate, quel qu'il soit, une avance de 3 à 6,5 points sur Donald Trump. En 2016, le républicain avait perdu le vote populaire de deux points (et près de trois millions de voix) mais doit son élection à son succès étriqué dans une poignée d'Etats-clés.
