
# Gimnasia quiere cortar una racha de 9 años sin ganar el clásico frente a Estudiantes

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Deportivo**

Original: [El Liberal](https://www.elliberal.com.ar/noticia/509483/gimnasia-quiere-cortar-racha-9-anos-sin-ganar-clasico-frente-estudiantes)

Gimnasia y Esgrima La Plata, dirigido por Diego Maradona, recibirá hoy a Estudiantes en el clásico platense con el fin de cortar un lapso de nueve años y cuatro meses sin ganarle a su tradicional rival y de sumar puntos para escapar del descenso, en uno de los partidos de la 11ª fecha de la Superliga.
Este clásico, el 161 de la historia a nivel profesional, se jugará en el estadio Juan Carmelo Zerillo, desde las 15.30, con el arbitraje de Néstor Pitana.
La jornada de hoy también incluye los partidos entre Colón de Santa Fe vs. Atlético Tucumán, a las 13.15 (TNT Sports) y Rosario Central vs. Godoy Cruz de Mendoza, a las 17.45 (TNT Sports).
Siempre es prioridad ganar el tradicional compromiso, pero esta vez esa necesidad se incrementa por la urgencia y las malas rachas de Gimnasia, que no le gana a Estudiantes desde el 2 de febrero de 2010, cuando lo superó 3 a 0 de local por la segunda fecha del certamen Clausura con goles de Denis Straqualursi (2) y Juan Cuevas.
A eso se le suma que Gimnasia sufre una serie de cinco derrotas consecutivas en su estadio y que desde la convulsionada llegada de Maradona los dos cotejos que ganó fueron de visita en Mendoza y Rosario.
Fue muy bueno lo hecho por Gimnasia en Rosario al vencer a Newell’s por 4 a 0, por momentos con un muy buen juego que demostró que aún vive en la lucha por escapar del descenso y que la llegada de Maradona puede representar algo más que mayor venta de camisetas y llegada de sponsors.
Estudiantes llega entonado al “Bosque” con tres fecha sin derrotas, 294 minutos sin goles en contra y con el entrenador Gabriel Milito con mayor respaldo en el banco de suplentes.
El ex zaguero de Independiente y el Barcelona de Pep Guardiola estuvo muy cerca de ser despedido cuando acumuló cuatro derrotas en cinco fechas en la Superliga y quedó eliminando en la Copa Argentina ante Central Córdoba de Santiago del Estero.
Maradona deberá realizar un cambio obligado con el ingreso de Matías Miranda por Maximiliano Comba, quien sufrió un esguince de ligamento interno en la rodilla izquierda ante Newell’s.
Por su parte, Milito podría poner como titular a Matías Pellegrini por Manuel Castro o el delantero colombiano Edwar López.
