
# Brandenburg rechnet mit steigenden Steuereinnahmen

Published at: **2019-11-05T14:53:00+00:00**

Author: ****

Original: [rbb24.de](https://www.rbb24.de/wirtschaft/beitrag/2019/11/brandenburg-steuereinnahmen-anstieg-.html)

Das Land Brandenburg kann im Gegensatz zum bundesweiten Trend in diesem und den kommenden zwei Jahren mit steigenden Steuereinnahmen rechnen. Das habe die regionalisierte Herbst-Steuerschätzung ergeben, erklärte Finanzminister Christian Görke (Die Linke) am Dienstag in seinem Bericht an die Landesregierung.
Danach kann das Land in diesem Jahr mit 71,5 Millionen Euro mehr rechnen als bislang erwartet. Im nächsten Jahr sind es rund 20 Millionen mehr und 2021 ein Plus von etwas mehr als 81 Millionen Euro.
Insgesamt kann Brandenburg in diesem Jahr mit Steuereinnahmen von 9,2 Milliarden Euro rechnen, im nächsten mit 9,7 Milliarden. Auch in den danach kommenden Jahren steigen die Einnahmen.
Damit sei für das laufende Jahr für einen Ausgleich des Landeshaushalts voraussichtlich keine Entnahme aus der Rücklage notwendig, betonte Görke. Bislang waren dafür 541 Millionen Euro vorgesehen. Auch die Kommunen können nach Einschätzung des Finanzministers bis 2024 mit einer Steigerung ihrer Steuereinnahmen um mehr als 300 Millionen Euro auf rund 2,7 Milliarden Euro rechnen.
Ursache für die Entwicklung seien steigende Einkommens- und Umsatzsteuern, so Görke. Außerdem helfe, dass die Anzahl der Bevölkerung und ebenso der Beschäftigten stabil bleibe.
Mit Blick auf den Haushalt machte der scheidende Finanzminister auch noch einmal deutlich, dass er von dem kreditfinanzierten Zukunftsfonds der neuen rot-schwarz-grünen Koalition nichts hält.

                Sendung: Inforadio, 05.11.2019, 14 Uhr
              
