
# PREDLOZZI I TIPOVANJA (četvrtak): Partizan može do pogotka na Old Trafordu, ziceri za AZ Alkmar i Vulverhempton

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [MozzartSport](https://mozzartsport.com/fudbal/vesti/predlozzi-i-tipovanja-cetvrtak-partizan-moze-do-pogotka-na-old-trafordu-ziceri-za-az-alkmar-i-vulverhempton/341852)

NAPOMENA: U rubrici PREDLOZZI I TIPOVANJA novinari portala MOZZART Sport iznose svoje mišljenje povodom utakmica koje se igraju tog dana, i daju svoje viđenje koji bi ishod mogao da bude postignut na određenim parovima.

        Šta vi mislite? Imate li svoje ideje, predloge, fikseve... koje biste podelili s drugima?
      

        Ostavite svoj komentar ispod teksta...
      
Fiksevi dana
16:50 | Astana - AZ Alkmar
Gostovanje u Nur-Sultanu AZ-u dolazi u savršenom trenutku jer Astana nema nikakve šanse da prođe grupu i fokusirala se na odbranu titule u Kazahstanu. To je bio ispravan potez, međutim, igrači su joj "izduvani" i to dvojku čini sigurnom, a nije isključeno da dođe iz dvojke.
Konačan ishod: 2Kvota: 1.6Fiksevi dana
18:55 | Lacio - Seltik
Lacio je vodio u Glazgovu, ali je ostao praznih šaka i to je bila još jedna potvrda da mu gostovanja uopšte ne prijaju (2:1 za Kelte). Na Olimpiku je mahom nemilosrdan, a pošto Seltik takođe slovi za domaćinsku ekipu kec je ovde ipak najrealniji, iako su Zeleni u boljoj formi.
Konačan ishod: 1Kvota: 1.65Fiksevi dana
21:00 | Vulverhempton - Slovan Bratislava
 
Slovan se dobro drži i nemamo nikakvu nameru da ga omalovažavamo, međutim posle serije teških utakmica, u kojima je beležio "šarene" rezultate Vulverhemptonu ovaj duel dođe skoro kao predah. Mada kec nema alternativu, kombinacija sa golovima na obe strane nije nezamisliva.
Konačan ishod: 1Kvota: 1.35Fiksevi dana
21:00 | Menhengladbah - Roma
Obe ekipe odlično guraju u domaćim prvenstvima, naročito Menhengladbah koji je iznenađujući lider Bundeslige i izuzetno je zaguljen na Borusija-Parku. Međutim, Roma od marta nije izgubila u gostima, a pošto smo ubeđeni u to da će golova biti na obe strane GG je najbolja opcija.
 
Oba tima daju gol: ggKvota: 1.57Vredi probati
18:55 | Standard - Ajntraht Frankfurt
 
Lijež nije gostoljubiv. Pritom, Standard bi se pobedom poravnao sa Ajntrahtom i to je motiv koji će ga naterati na ofanzivu. Ali, demoliranje Bajerna odvelo je goste na "sedmo nebo" i kec je najmanje verovatan. Verujemo da će elan držati goste i večeras, pa probajte dvojku.
Konačan ishod: 2Kvota: 2Vredi probati
21:00 | Mančester Junajted - Partizan
Partizan nije zaslužio da izgubi u Humskoj, a sada će mu biti još teže jer bi Junajted pobedom osigurao plasman u narednu fazu i trebalo bi očekivati još jači sastav od onog iz beogradskog duela. Ipak, Parni valjak bi mogao da zatrese mrežu slavnog rivala, a GG sjajno plaća.
Oba tima daju gol: ggKvota: 2.2Vredi probati
21:00 | Espanjol - Ludogorec
Smena trenera malo je prenula plavo-bele, iako se na njima i dalje primećuje manjak samopouzdanja (još su pri dnu tabele španske Primere). Ludogorec je sposoban da dobija ovakve mečeve, ali ako ga je Espanjol savladao u Bugarskoj, zašto ne bi i kod kuće (verovatno opet uz 0-2)?
Konačan ishod: 1Kvota: 1.9Za izbegavanje
19:00 | Umea - Frej
Radi se o prvoj utakmici doigravanja za plasman u Drugu ligu Švedske, odnosno za opstanak u njoj. Umea je prvenstvo okončala na drugoj poziciji svoje grupe Divizije jedan, dok je protivnik jedva izbegao direktnu eliminaciju iz Superetana. Sve u svemu, najbolje je da ih obiđete.
Konačan ishod: 2Kvota: 2.05
