
# На Буковине СБУ разоблачила незаконную схему оформления евроблях

Published at: **2019-11-06T17:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/na_bukovyne_sbu_razoblachyla_nezakonnuyu_shemu_oformlenyya_evroblyah_1685175)


        В Черновицкой области Служба безопасности Украины блокировала масштабный механизм незаконного оформления автомобилей с иностранной регистрацией, который нанес миллионные потери государственному бюджету.
      
Об этом сообщает пресс-служба ведомства.
Согласно сообщению, должностное лицо таможенного поста "Вадул-Сирет" вместе с сообщником организовали противоправную схему легализации иномарок, которые были на территории Украины в режиме "временного ввоза". Они вносили в базы данных недостоверные сведения о выезде транспортных средств без фактического пересечения ими государственной границы.
Отмечается, что за услугу водители "евроблях" должны были дать взятку коррупционеру в размере от 500 до 1 тыс. евро. За месяц злоумышленники незаконно оформляли почти 30 автомобилей, что нанесло государству ущерб на более чем 3 млн гривен.
По данному факту происшествия открытого уголовное производство по ч.3 ст.368 (принятие предложения, обещания или получения неправомерной выгоды должностным лицом) Уголовного кодекса Украины.
Ранее сообщалось, что в Украине могут утвердить новую формулу для растаможки "евроблях". Сейчас готовится законопроект, согласно которому налоги за легализацию авто на иностранных номерах в целом будут составлять 35% от стоимости транспортного средства.

        
          Читайте больше новостей на тему: евробляхи
        
      
