
# Mặc sai trang phục khi đi du lịch, cô gái bị chỉ trích nặng nề

Published at: **2019-11-03T07:12:00+00:00**

Author: **Gia Linh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/dep/mac-mong-tang-lo-noi-y-khi-di-du-lich-co-gai-bi-chi-trich-nang-ne-1028663.html)

Hình ảnh cô gái mặc bộ jumsuit khiến người xem “nhức mắt”.    
Vẫn biết rằng thời trang đi du lịch là không giới hạn, trừ một số địa điểm văn hóa tâm linh thì sẽ có yêu cầu về trang phục còn hầu hết là tự mặc theo sở thích cá nhân. Nên từ xưa tới nay, việc mặc gì và mặc như thế nào luôn là phương án mở cho mọi người.
Tuy nhiên, giữa sự ấn tượng phá cách và thảm họa thời trang nhiều khi chỉ mong manh như sợi chỉ. Thời gian gần đây, khi cộng đồng mạng chưa hết phẫn nộ vì cô gái tự xưng là người mẫu, diễn viên làm việc tại TP. Hồ Chí Minh ăn mặc lố lăng, phản cảm ở phố cổ Hội An thì mới đây hình ảnh cô gái trẻ ăn mặc mỏng tang, lộ cả nội y khiến nhiều người dậy sóng. Được biết, địa điểm cô gái này cùng bạn trai chụp ảnh là Làng cầu vồng ở quận Nam Thông, thành phố Đài Trung, Đài Loan.
Vô tư diện trang phục quá mỏng khi đi du lịch, cô gái bị chỉ trích nặng nề.
Trong một jumsuit màu đen với chất liệu không thể mỏng hơn, cô gái đã hồn nhiên tới mức vô duyên khiến phần nội y bên trong rõ mồn một. Khiến ai gặp cảnh này cũng cảm thấy ngượng ngùng, đỏ mặt quay đi.
Đây không phải lần đầu tiên người ta nhìn thấy những trường hợp diện trang phục thiếu tinh tế như thế này khi đến những địa điểm du lịch. Dù không phải là một địa điểm văn hóa tâm linh nhưng rõ ràng đây là một địa danh du lịch, với sự góp mặt của rất nhiều người nên việc ăn mặc phản cảm, "khoe hàng" nơi công cộng như thế này cần được lên án.
Nhiều người khẳng định cách ăn mặc thiếu tinh tế của cô gái này đã làm xấu hình ảnh địa điểm du lịch.
Người xưa có câu "người đẹp vì lụa", điều đó không chỉ khẳng định vai trò của thời trang mà còn nhấn mạnh việc trang phục còn góp phần thể hiện vẻ đẹp, nhân cách con người. Xã hội phát triển, vấn đề thời trang càng trở nên quan trọng đối với đời sống của mỗi người, nhất là giới trẻ.
Mặc đẹp là điều nhiều người theo đuổi và phấn đấu. Vì vốn dĩ, thời trang luôn là một phạm trù của sự sáng tạo, có thể đẹp với người này nhưng xấu với người khác. Nó tùy thuộc vào gu thẩm mỹ và trình độ văn hóa của mỗi người. Tuy nhiên, trước khi mặc đẹp thì nên nhớ hãy mặc đúng hoàn cảnh. Vì đó là cách thể hiện sự tôn trọng bản thân và người xung quanh.
Câu chuyện mặc sai trang phục khi đi du lịch nhiều lần khiến mọi người ngao ngán.
