
# Полиция задержала подозреваемых в убийстве экс-мэра Киселевска

Published at: **2019-11-05T05:39:00+00:00**

Author: **Нина Обелюнас**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/42/incidents/2357510)


        КИСЕЛЕВСК, 5 ноября, ФедералПресс. Кузбасские полицейские задержали подозреваемых в убийстве экс-мэра Киселевска Сергея Лаврентьева.
      
Подозреваемыми оказались два несудимых беловчанина 35 и 49 лет. Один из них выполнял роль водителя, подвез своих сообщников к дому экс-главы Киселевска и ждал их в километре от дома. Предполагаемые преступники планировали ограбить дом, похитив деньги и драгоценности, цитирует пресс-служба кузбасского МВД официального представителя федерального правоохранительного ведомства Ирину Волк. По информации пресс-службы регионального представительства СКР, одного из подозреваемых уже заключили под стражу, вопрос об избрании меры пресечения по второму задержанному решится сегодня.
Ранее межведомственная группа, расследующая смерть бывшего главы Киселевска, установила по биологическим следам, что в нападениимогли участвовать три преступника. Они тщательно подготовились к преступлению: об этом свидетельствовали найденные на месте преступления предметы и боеприпасы. Следователи установили марку и номер автомобиля подозреваемых, объявив в городе «Перехват».
Ранее «ФедералПресс» сообщал, что следователи возбудили уголовное дело по факту убийства экс-главы Киселевска Сергея Лаврентьева. Мужчину застрелили во дворе его коттеджа. Один из нападавших также был убит. Следствие опознало его как спасателя, спортсмена 45-летнего Марата Гарипова. Над уголовным делом совместно работают представители всех региональных силовых структур. Расследование продолжается.

        Фото: pxhere.com.
      
