
# Hand: le PSG retrouve ses Scandinaves et la victoire

Published at: **2019-11-02T18:16:04+00:00**

Author: ****

Original: [Challenges](https://www.challenges.fr/sport/hand-le-psg-retrouve-ses-scandinaves-et-la-victoire_682886)

Le Paris SG a renoué avec la victoire en balayant les Danois d'Aalborg, 37 à 24, samedi en Ligue des champions à Coubertin, où ses deux stars scandinaves Mikkel Hansen et Sander Sagosen ont fait leur retour.
Il y a deux semaines, avant la trêve internationale consacrée à la Golden League, les Parisiens s'étaient inclinés à Barcelone pour la première fois de la saison après douze succès toutes compétitions confondues.
Le PSG distance désormais Aalborg, avec qui il était à égalité avant cette sixième journée, et rejoint le Barça en tête de son groupe.
Les champions de France se sont détâchés en fin de première période en infligeant un 7-1 aux Danois en neuf minutes avant la pause (18-11). Ils n'ont plus été inquiétés au retour des vestiaires.
La meilleure nouvelle de la journée a été la réapparition sur le terrain du Danois Hansen et du Norvégien Sagosen, un ancien d'Aalborg. Le premier, qui n'avait plus joué depuis début septembre à cause d'une commotion cérébrale, a marqué six buts. Le second, écarté plusieurs semaines à cause d'un problème à la cuisse, en a inscrit cinq.
"Quand on est au complet c'est plus facile!", s'est félicité Nedim Remili, ménagé en seconde période après avoir marqué quatre buts. "Tout le monde a mis les ingrédients et l'intensité. On a vu beaucoup de choses intéressantes, c'était une belle journée".
Les Parisiens vont maintenant disputer un double choc contre Flensbourg, mercredi en Allemagne puis dans deux semaines à Coubertin, qui pourrait être décisif dans la lutte pour la "pole position" du groupe, synonyme de qualification directe pour les quarts de finale.
