
# Dragon Quest Builders 2: XXL-Demo für PS4 veröffentlicht

Published at: **2019-11-05T09:58:44+00:00**

Author: **Maik Seidl**

Original: [play3.de](https://www.play3.de/2019/11/05/dragon-quest-builders-2-xxl-demo-fuer-ps4-veroeffentlicht/)


        Square Enix hat zu "Dragon Quest Builders 2" eine kostenlose XXL-Demo veröffentlicht, die aus dem PlayStation Store geladen werden kann. Der Publisher weist darauf hin, dass der Spielstand in die Vollversion übertragen werden kann.
      
„Dragon Quest Builders 2“ hat schon einige Monate auf dem Buckel. Allerdings ließ es sich Square Enix nicht nehmen, nochmals eine XXL-Demo des Titels zu veröffentlichen. Diese steht ab sofort im PlayStation Store für die PS4 und im eShop für die Nintendo Switch zum Download bereit.
Die Größe hält sich trotz des XXL-Labes in Grenzen. Aus dem PlayStation Store müssen nur rund 2 GB auf die PS4 transferiert werden. Nachdem der Download und die Installation der Anspielfassung von „Dragon Quest Builders 2“ abgeschlossen wurden, könnt ihr einen Charakter erstellen und euch zu den Kindern Hargons begeben.
Ihr erkundet in der XXL-Demo das Eiland des Erwachens und segelt nach Grünfeld, wo ihr den Bewohnern dabei behilflich seid, das Dorf wieder aufzubauen. Dabei könnt ihr bereits in die Vollen gehen, denn euer Spielstand geht nicht verloren. Kommt ihr zu dem Schluss, dass ihr „Dragon Quest Builders 2“ etwas länger spielen möchtet, dann dürft ihr den Spielstand in die Vollversion übertragen.
Die Vollversion von „Dragon Quest Builders 2“ könnt ihr direkt in den Online-Stores der Konsolenhersteller erwerben. Günstiger ist der Kauf allerdings bei Händlern wie Amazon. Beim Versandriesen werden derzeit weniger als 38 Euro fällig, während im PlayStation Store rund 60 Euro verlangt werden.

        +++ Dragon Quest Builders 2: Neues Update mit Verbesserungen, Story-Inhalten und mehr veröffentlicht +++
      
Informationen zu „Dragon Quest Builders 2“ und den verschiedenen Inhalten, die nach dem Launch nachgereicht wurden, warten wie gehabt in unserer Themen-Übersicht auf euch.
