
# ふぉ〜ゆ〜辰巳&室龍太、三谷幸喜の舞台『罪のない嘘』でWキャスト

Published at: **2019-11-06T12:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [ORICON NEWS](https://www.oricon.co.jp/news/2148119/full/)

　人気グループ・ふぉ〜ゆ〜の辰巳雄大と関西ジャニーズJr.の室龍太が、来年1月から上演される、人気劇作家・三谷幸喜氏による舞台「『罪のない嘘』〜毎日がエープリルフール〜」にWキャストとして出演することが決定した。1月・2月公演に辰巳、3月公演に室が参加。2人は三谷作品に初挑戦する。 　同作は1996年に「劇団東京ヴォードヴィルショー」のために書き下ろしたシチュエーションコメディー。9年半ぶりの上演となる今回、第一弾キャストが発表され、辰巳、室のほか、佐藤B作、片岡鶴太郎、鈴木杏樹、あめくみちこ、黒田こらん、小林美江、山本ふじこ（Wキャスト）、星野園美（Wキャスト）、中西良太、まいど豊、佐渡稔らが出演する。さらに、日替わりゲストで、石井愃ー、佐藤銀平、梅垣義明が登場する。 　物語の舞台は、数日前まで鏑木研四郎（佐藤）が住んでいたマンションの一室。会社をつぶし、借金まみれとなった鏑木は、買値の半額以下でこの部屋を売却してしまったのだった。しかし、娘のちよみから「婚約者（辰巳／室）を紹介する」言われ、みじめな姿を見せたくないと思った鏑木は、少しだけの間、部屋を借りようと企む。 　そこに今の持ち主である鴨田（片岡）の不意の帰宅を皮切りに、次から次へと人が集まってくることに。娘とその婚約者を、束の間だけ騙せればよかったはずが、鏑木の嘘はどんどんと膨らみ、鴨田やその妻まち子（鈴木）ら、周囲の人間関係が複雑に絡み合っていく。鏑木はこのピンチを乗り切れることができるのか…。 　来年1月9日から19日までヒューリックホール東京を皮切りに、大阪、広島、福岡、北九州、愛知にて、上演される。 ■キャストコメント佐藤B作24年前の初演の時は、脚本が書きあがったのが初日の4〜5日前でした。それも一挙にドバーと半分以上の脚本がきたので、せりふ覚えには本当に苦労しまして、本番中も、お客様はドカン！ドカン！笑ってくださるのですが、「次のせりふはなんだ？」しか頭になくて、頭も体もクタクタになった記憶しか残っておりません。でも、その余裕のない状況が、かえってこのシチュエーションコメディーに良かったのかも知れません。余計な演技を考えることもなく、ただただ悪化していく目の前の状況に集中していったのが…。でもちょっとでもオーバーな演技に成るとお客様は笑いません。何よりもリアル感が大事なんです。この芝居は、喜劇を勉強させていただいた作品です。またまた今回、喜劇の修業をさせて頂こうと思っております!! 辰巳雄大（ふぉ〜ゆ〜）鏑木研四郎の娘の恋人役を演じさせていただく、ふぉ〜ゆ〜の辰巳雄大です。三谷幸喜さんの作品に参加する事は役者としての目標のひとつでした！これから台本の中にある三谷さんが詰まった喜劇の世界にどっぷり浸かって、佐藤 B 作さんをはじめとする各科目の先生のような役者の皆様とその世界を生きると思うと楽しみでなりません。オリンピックイヤーの始まりでもある令和初のお正月を是非、劇場で「罪のない嘘」の笑いと共に過ごしましょう！ 室龍太（関西ジャニーズJr.）この度『罪のない嘘』で堤役を演じます室龍太です。このお話しを頂いた時は嬉しかったですし、三谷幸喜さんの作品に出演させて頂けるのは非常に光栄です！来年3月の愛知公演での参加となりますが、何よりもお芝居が大好きなので、今から楽しみでしかたありません。錚々たる出演者の皆さん中で、役者として更に成長出来るように努めたいと思います！とにかく素晴らしい作品になるように楽しく一生懸命お芝居に真摯に向き合いたいと思います。是非劇場でお待ちしております。

        コメントする・見る
      
