
# Balotelli phá bóng, bỏ ngang trận đấu vì bị phân biệt chủng tộc

Published at: **2019-11-04T05:28:00+00:00**

Author: **Hoài Thu**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/balotelli-pha-bong-bo-ngang-tran-dau-vi-bi-phan-biet-chung-toc-d554715.html)


        Tiền đạo người Ý đã có phản ứng dữ dội với hành vi phân biệt chủng tộc ở trận đấu tối qua.
      
Ở trận Brescia gặp Hellas Verona tối qua, tiền đạo Mario Balotelli được cho đã bị CĐV bên đối thủ liên tục nhục mạ bằng những lời lẽ phân biệt chủng tộc. Đến nỗi sang hiệp 2, cầu thủ này đã sút mạnh bóng lên phía khán đài, sau đó giận dữ rời khỏi sân đấu.
Các cầu thủ trên sân cố gắng giúp Balotelli bình tĩnh lại, trọng tài chính quyết định dừng trận đấu một vài phút. Trong thời gian đó, ban quản lý sân vận động đã ra thông báo nếu còn bất cứ hành động, lời nói phân biệt chủng tộc nào được phát ra, trận đấu sẽ tiếp tục bị dừng lại.
Trước tình hình tồi tệ này, HLV của Verona, Ivan Juric lại khẳng định ông không nghe thấy bất cứ lời nói khó nghe nào hướng đến Mario Balotelli: "Tôi không sợ mà nói rằng hôm nay không có hành vi phân biệt chủng tộc nào, có thể khán giả đã chế nhạo cậu ấy, nhưng không phải phân biệt chủng tộc."

        "Tôi từng bị gọi là 'tay Di-gan khốn kiếp', ở Ý người ta nói như vậy để đổ tội cho người nước ngoài trong mọi vấn đề, nhưng nó không giống trường hợp ngày hôm nay. Mọi người có thể hỏi lại Balotelli. Tôi phản đối nạn phân biệt chủng tộc nhưng nó không xuất hiện ngày hôm nay."
      
Hồi tháng trước, thủ thành Plamen Iliev của tuyển Bulgaria đã bị lên án khi khẳng định CĐV của mình không có hành động phân biệt chủng tộc với cầu thủ tuyển Anh.
