
# Adif acepta dos ofertas más para competir con Renfe recibidas con retraso por un fallo informático

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/adif-acepta-dos-ofertas-mas-para-competir-con-renfe-recibidas-con-retraso-por-un-fallo-informatico)

VALÈNCIA/MADRID (VP/EFE). Adif y Adif Alta Velocidad han recibido finalmente seis ofertas para prestar servicios de transporte en las líneas de alta velocidad a partir de diciembre de 2020 en competencia con Renfe.
Son dos ofertas más de las que se habían comunicado el viernes, entre las que se encuentra la presentada por Ilsa, la compañía fundada por los socios de Air Nostrum para concurrir a este proceso y en la que cuentan como socio de referencia con la empresa pública italiana Trenitalia.
Las dos nuevas propuestas han sido presentadas por Globalvía y Eco Rail que de este modo se se suman a lista de aspirantes para competir con Renfe que ya se dieron a conocer el pasado viernes: Renfe, la francesa SNCF y el consorcio formado por Air Nostrum y Trenitalia –a través de la mencionada Ilsa–, y el que integran Talgo y Globalia.
Según Adif, aunque inicialmente se informó de la recepción de cuatro ofertas, una vez realizada la interconexión de sus registros con los de la Administración General del Estado, se ha comprobado que habían llegado otras dos propuestas dentro del plazo fijado, que concluyó en la medianoche del viernes al sábado.
El retraso en la recepción de algunas solicitudes se debe, según Adif, al volumen de datos en los ficheros que las acompañan, lo que provoca un retardo entre el momento de su presentación en el Registro Electrónico de la Administración General del Estado y su recepción en el Registro Electrónico de Adif Alta Velocidad.
Un portavoz de Eco Rail ha explicado a EFE que la sociedad fue creada en 2013 por los propietarios de Magtel para operar en el sector ferroviario. Ese año, la empresa obtuvo la licencia de transporte.
Una vez recibidas las solicitudes, se ha iniciado ya el ánalisis por parte de la comisión de valoración, que está integrada por tres equipos técnicos de Adif, centrados en la evaluación administrativa, financiera y técnica de las propuestas. La documentación recibida se estudiará desde cuatro puntos de vista: el cumplimiento administrativo, la capacidad financiera, la capacidad técnica y la compatibilidad entre solicitudes.
Está previsto que el Consejo de Administración de Adif Alta Velocidad emita en diciembre la resolución que determinará los candidados adjudicatarios, supeditada a la previa comunicación y aprobación de los acuerdos marco por parte de la Comisión Nacional de los Mercados y la Competencia (CNMC).
La firma de los acuerdos marco se deberá realizar en un plazo inferior a tres meses a contar desde la resolución de la adjudicación de capacidad. Está previsto que sea antes del 15 de marzo.
Con este paso arranca formalmente el proceso que dentro de un año pondrá fin al monopolio del transporte de viajeros en tren en España. El calendario fijado para ello tiene la próxima fecha clave a mediados del próximo mes de diciembre, cuando Adif elegirá a dos nuevos operadores. De esta forma, contarán con un año para preparar sus negocios.
En virtud del proceso diseñado para la liberalización, la compañía que preside Isabel Pardo ha sacado a concurso tres paquetes de servicios, cada uno de ellos con distinto número de frecuencias diarias de trenes, en los tres principales corredores AVE: Barcelona, Levante y el que enlaza con Sevilla y Málaga.
No obstante, el primero de estos paquetes, el de mayor capacidad, es el que se considera diseñado para Renfe. De hecho, la operadora pública ha presentado oferta por este paquete, que supone poner en circulación en esas líneas 104 trenes diarios, un 20% más de los que tiene ahora, y también de lanzar un AVE 'low cost'.
Los otros dos paquetes de servicios en liza, los destinados a los competidores, suponen la explotación de 16 trenes AVE al día y cinco frecuencias diarias, respectivamente, por dichos corredores.
Según Adif, esta estructura facilita que, como mínimo, puedan operar de forma óptima tres empresas ferroviarias. Para Adif, el hecho de que se hayan presentado seis solicitudes supone "un éxito y un hito de gran relevancia dentro de los procesos de apertura del mercado".
