
# Nasdem : Fraksi Gerindra dan PPP Ingin RKUHP Langsung Disahkan

Published at: **2019-11-05T13:16:00+00:00**

Author: **Bunaiya Fauzi Arubone**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/743019/nasional/nasdem_fraksi_gerindra_dan_ppp_ingin_rkuhp_langsung_disahkan.html)

KBRN, Jakarta : Perdebatan dalam pembahasan Rancangan Kitab Undang-undang Hukum Pidana (RKUHP) masih terus saja berlangsung. Pasalnya, ada fraksi yang ingin RKUHP langsung disahkan, ada pula fraksi yang masih ingin membahas beberapa pasal yang dinilai kontroversial.Anggota Komisi III DPR RI, Taufik Basari mengungkapkan, beberapa diantara fraksi yang ingin RKUHP langsung disahkan adalah Fraksi Partai Gerindra dan Fraksi Partai Persatuan Pembangunan (PPP)."Memang ada beberapa pendapat yang berbeda-beda dari fraksi yang ada di Komisi III. Seperti Gerindra, PPP, menginginkan agar tidak usah ada pembahasan kembali, langsung disahkan karena sudah melewati tahap I, sudah dinyatakan selesai dan bisa menyerahkannya ke tahap II," ungkapnya saat berbincang dengan Radio Republik Indonesia, Selasa (5/11/2019).Sedangkan, fraksi yang masih ingin melakukan pembahasan mendalam atas beberapa pasal-pasal kontroversial diantaranya adalah Fraksi Partai Nasdem dan dan Fraksi PKS."Fraksi seperti Nasdem dan PKS yang menginginkan sebelum disahkan, tetap dibuka kesempatan untuk pembahasan kembali. Coba cek mengenai keberatan yang ada, kontroversi yang ada, yang dipermasalahkan kemudian kita carikan solusinya," bebernya.Solusi yang ditawarkan, lanjut Taufik, bermacam-macam. Diantaranya adalah merubah rumusan, menghilangkan, ataupun memberikan penjelasan tambahan agar pasal-pasal kontroversial tersebut tidak serta-merta menjadi pasal karet."Bentuknya bisa macam-macam hasil dari pembahasan tersebut. Tapi yang jelas kalau dari Fraksi Partai Nasdem, kita berharap tetap dibuka suatu pembahasan, agar tidak bermasalah di kemudian hari," tandasnya.Meski masih ada beberapa perdebatan, Taufik mengaku yakin kalau pembahasan RKUHP bakalan rampung pada bulan Desember tahun 2019 ini."Menurut saya harus mampu (rampung bulan Desember). Tinggal di ujungnya saja," pungkasnya. Beberapa waktu lalu, akibat tak setuju dengan beberapa pasal yang dianggap masih kontroversial, berbagai elemen dari mahasiswa, masyarakat dan pelajar melakukan aksi protes di hampir seluruh wilayah Indonesia. Beberapa diantara aksi demo tersebut bahkan berujung bentrok. (Foto : dpr.go.id)
