
# Stellar anuncia queima de 55 bilhões de tokens e preço da moeda reage

Published at: **2019-11-05T12:00:14+00:00**

Author: **Matheus Henrique**

Original: [Guia do Bitcoin](https://guiadobitcoin.com.br/stellar-lumens-queima-tokens/)


        A Stellar Development Foundation (SDF) anunciou hoje um novo mandato para o desenvolvimento de sua rede, afirmando que queimou mais de 55 bilhões de tokens Stellar Lumens.
      
O ato de queimar tokens quer dizer que esses tokens são enviados para um endereço “não gastável”, ou seja, são retirados de circulação para sempre.
De acordo com um post do Medium publicado no dia 4 de novembro, a base de desenvolvimento reduziu drasticamente o número de tokens existentes como parte de um esforço para se tornar mais eficiente à medida que avança.
Dos mais de 85 bilhões de tokens destinados às operações da SDF, programas de brindes e programas de parceria, a companhia queimou mais de 55 bilhões.
A um preço atual de US$0,085 por token, o valor dos tokens queimados é de quase US$ 4,7 bilhões. Exatamente isso que você leu (BI)lhões.
A moeda reagiu positivamente às notícias, vendo um aumento de quase 25% durante o final do dia e fechando as últimas horas com uma movimentação bastante positiva para o preço da moeda.
Adicionando os tokens sobreviventes nos programas acima mencionados ao XLM que já existem no mundo, existem exatamente 50 bilhões de Stellar Lumens, de acordo com a publicação do blog.
A SDF afirma que a queima foi realizada para tornar o sistema mais eficiente à medida que avança. A companhia escreveu em seu blog:

        “A SDF pode ser mais enxuta e fazer o trabalho para o qual foi criada, usando menos lúmens. Ao longo dos anos, também vimos que distribuição de moedas e airdrops têm efeitos reduzidos, especialmente nas quantidades excessivas que nosso plano original foi projetado para oferecer suporte. Portanto, um programa menor voltado para o público teria exatamente o mesmo impacto.”
      
A organização de desenvolvimento disse que investirá 12 bilhões dos tokens restantes (US$1,02 bilhão) em “um programa agressivo de desenvolvimento direto e de aceitação para a Stellar”. A SDF disse que espera dobrar sua equipe atual de quase 60 pessoas até o final do ano.
Dois bilhões de XLM (US$170 milhões) serão destinados ao apoio do ecossistema, enquanto 1 bilhão de XLM (US$85 milhões) será destinado ao programa de concessão de infraestrutura da Stellar.
Serão distribuídas quantias adicionais de tokens para investimentos em casos de uso, suporte a moedas, novos produtos, ao Stellar Enterprise Fund e outros aplicativos.

        Mantenha-se informado todos os dias sobre Bitcoin! Se inscreva em nossas redes sociais:
      
