
# Крупные чиновники 20 стран были атакованы с помощью бага WhatsApp

Published at: **2019-11-01T14:32:00+00:00**

Author: **Олег Иванов**

Original: [Anti-Malware](https://www.anti-malware.ru/news/2019-11-01-1447/31195)

Важные правительственные чиновники стран-союзников США в этом году подверглись атакам, в которых был задействован популярный мессенджер WhatsApp. По словам людей, знакомых с расследованием, злоумышленники использовали баг, позволяющий получить контроль над атакуемым устройством.
Команда безопасности WhatsApp инициировала внутреннее расследование, результаты которого показали, что «значительную» часть жертв этой кибероперации составляли высокие правительственные чиновники и военные.
Преступники добрались до госслужащих по меньшей мере в 20 странах. По словам проводивших расследование специалистов, многие из этих стран являются союзниками США.
Специалисты полагают, что настолько серьёзные атаки могут повлечь за собой последствия на политическом и дипломатическом уровне.
На днях стало известно, что представители Facebook подали в суд на израильскую компанию NSO Group, занимающуюся продажей шпионских программ. Интернет-гигант считает, что NSO Group напрямую участвовала в эксплуатации 0-day уязвимости в WhatsApp, которая впоследствии использовалась в атаках на 1400 пользователей.
Ранее появилась информация, что якобы сотрудники NSO Group разработали специальный эксплойт, который можно использовать для атаки на функцию VoIP-звонков в WhatsApp.
Со своей стороны, представители NSO Group заявили, что продают эксплойты исключительно правительствам.
