
# Budite neustrašivi uz najnovije Air Jordan 1 High OG Fearless patike [FOTO]

Published at: **2019-11-06T16:33:10+00:00**

Author: **Milos**

Original: [Sportska centrala](https://www.sportskacentrala.com/2019/11/06/budite-neustrasivi-uz-najnovije-air-jordan-1-high-og-fearless-patike-foto/)

Brend NIKE odlučio je da obraduje svoje verne obožavaoce i tokom ove praznične sezone predstavi najnoviji model „Fearless Ones“ patika –Air Jordan 1 High OG Fearless. Od 9. novembra, svi ljubitelji Air Jordan brendau Srbiji biće u prilici da postanu vlasnici ovih „neustrašivih“ patika.
Kolekciju „Fearless Ones“ odlikuje simbolični Air Jordan 1 narativ, koji unikatnim dizajnom svojih modelainspiriše ljubitelje patika iobjašnjava šta znači biti neustrašiv. Ono što izdvaja ovaj model od ostalih jeste novi dizajn koji je inspirisan pričom o košarkaškoj karijeri jednog od najboljih igrača u istoriji košarke – Majkla Džordana. Mešavina „University Blue“ i „Gym Red“ boja simbolično predstavlja početke ove košarkaške legende i poručuje svim sanjarima da ne odustaju od svojih ciljeva. Pored specifičnih boja, patiku karakterišu i poznata „Džordan krila“, koja su zadržala originalnu zlatno-crnu kombinaciju boja Fearless Ones patika. Krajem godine očekuje nas još jedan model – Air Jordan 1 mid SE Fearless Maison Chateau, čiji je dizajn inpirisan afričkim kontinentom, a odlikuju ga svetloplava i žuta boja.
Ovaj limitirani model stiže 9. novembra u Srbiju i biće ekskluzivno dostupan u TIKE Shop – u, Kralja Petra 24. Međutim, oni koji žele da postanu vlasnici Air Jordan 1 High OG Fearless patika moraće, pored želje za kupovinom, da imaju i malo sreće. Naime, ove patike prodavaće se po principu lutrije, gde svi zainteresovani mogu uzeti svoj jedinstveni broji tokom izvlačenja dobiti priliku da budu jedni od retkih koji će ovaj inovativni model „prošetati“ ulicama Beograda.
