
# 109 de los 600 despidos anunciados por Siemens serán en España

Published at: **2019-11-05T17:02:32+00:00**

Author: **Gabriel Ubieto**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/economia/20191105/109-de-los-600-despidos-anunciados-por-siemens-seran-en-espana-7715626?utm_source=twitter&utm_medium=social&utm_campaign=cm)

Siemens Gamesa ha anunciado este martes que recortará 600 empleos en sus divisiones de todo el mundo y que 109 de esos 600 despidos se produzcan en España. Así lo ha comunicado este mismo martes a los representantes sindicales; el mismo día que ha dado fe de unos resultados mediante los que duplica beneficios. Dinamarca sería el país más afectado, con un ajuste de 201 personas, y Alemania será el tercero, con un total de 99 despidos, según han informado fuentes sindicales a Europa Press.
La intención anunciada este martes por la multinacional es realizar dichos ajustes de personal, sobre su actual plantilla de alrededor de 4.800 trabajadores, mediante "medidas blandas", tal como ha manifestado en una rueda de prensa el consejero delegado de la compañía hispano-germana, Markus Tacke. En esta la compañía también ha anunciado los resultados de la compañía, que arrojan un beneficio de 140 millones en su último año fiscal, lo que supone duplicar el resultado obtenido un año atrás.
Las mismas fuentes han precisado que los recortes se producirán en el negocio 'onshore' (terrestre) y no afectaría a fabricas ni al negocio 'offshore' (marina) ni al de servicios. Es por ello que se focalizarán en las plantas del País Vasco, Navarra y Madrid. Este no es el primer ajuste de plantilla que realiza Siemens Gamesa en España y es que en el 2017 ya pactó 300 despidos, mediante bajas voluntarias y prejubilaciones, según han explicado fuentes sindicales.
Las mismas fuentes han señalado que la empresa también les ha comunicado que Dinamarca será el país más afectado por los recortes, con un ajuste previsto de 201 personas. Este país ha sufrido en poco tiempo un par de nutridos ajustes, pues a finales de septiembre Siemens Gamesa anunció el cierra de una planta de energía eólica en Albor, junto a 600 despidos. Respecto al plan de reestructuración anunciado este martes, también se prevén 99 despidos en Alemania, 11 en Reino Unido, cinco en Italia, tres en Polonia, dos en Francia, uno en Bélgica y el resto se reparten entre América, China e India.

        Lo más visto
      
