
# Старинные склепы, кучи мусора и могилы знаменитостей. Репортаж НВ с Байкового кладбища

Published at: **2019-11-05T19:08:00+00:00**

Author: **Александра Горчинская**

Original: [НВ](https://nv.ua/kyiv/baykovoe-kladbishche-krematoriy-starinnye-sklepy-musor-i-znamenitosti-reportazh-nv-50051508.html)


        Всем кладбищам кладбище
      
Байково кладбище расположено на одноименной горе в Голосеевском районе столицы. Оно знаменито сразу по нескольким причинам. Во-первых, ему 188 лет — это одно из самых старых кладбищ в Киеве. Во-вторых, одно из самых престижных в стране: здесь похоронены знаменитости разных эпох: от писательницы Леси Украинки до актера театра и кино Богдана Ступки.
В-третьих, на территории Байкового сохранились старинные склепы, уникальные скульптуры и надгробия — по завораживающей красоте и исторической значимости все это может переплюнуть разве что Лычаковское кладбище во Львове. Ну и еще одна причина — на территории Байкового расположен единственный в Киеве крематорий и колумбарий. Общая площадь кладбища вместе с колумбарием — порядка 100 га.
По дороге на Байковое нужно пройти сперва над рекой Лыбедь, протекающей в бетонном коллекторе, а затем — под железнодорожным мостом, по которому с грохотом проезжают пассажирские поезда. На гору ведет улица Байковая, вдоль которой с обеих сторон тянется забор из темно-красного кирпича.
Возле одного из входов, под светло-желтой аркой, напоминающей своды православной церкви, меня ждет моя собеседница на сегодня — Тамара Ставнийчук. Она работает экскурсоводом уже более пятнадцати лет и знает об этом месте все. Женщина начинает свой рассказ с краткого исторического экскурса.

        Генерал, который купил себе хутор
      
Генерал Сергей Байков был одним из участников Отечественной войны в 1812-м и воевал против армии Наполеона. А в 1828-м, уже во время русско-турецкой войны, Байков получил ранение и прибыл на лечение в Киев. Позже поселился в районе Липок на Печерске и прикупил себе хутор на правом берегу реки Лыбедь, в аккурат между горой и Протасовым яром. И хутор, и прилегающую гору стали называть Байковыми. А еще позже часть этой самой горы киевские власти выделили под новое кладбище.
