
# В Украину прибыла оценочная миссия НАТО

Published at: **2019-11-06T12:28:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157402-v-ukraynu-prybyla-otsenochnaia-myssyia-nato)

В Украину прибыла оценочная миссия НАТО, которая будет готовить рекомендации к отчету о выполнении Украиной Годовой национальной программы (ГНП). Об этом говорится в заявлении миссии Украины при НАТО на странице в Facebook.
"6-8 ноября оценочная миссия НАТО встретится с представителями почти всех центральных органов исполнительной власти, привлеченных к выполнению Годовой национальной программы под эгидой Комиссии Украина - НАТО на 2019, которая является основным инструментом подготовки Украины к членству в Альянсе", - говорится в сообщении.
По результатам визита оценочная миссия подготовит рекомендации к отчету о выполнении ГНП-2019, который будет представлен на рассмотрение государств-членов НАТО.
11 декабря в штаб-квартире НАТО запланировано проведение последнего в текущем году заседания Комиссии Украина-НАТО для представления оценки РНП-2019 и обсуждения вопросов подготовки ГНП-2020, участие в котором примет вице-премьер по вопросам европейской и евроатлантической интеграции Дмитрий Кулеба.
Ранее генсек альянса Йенс Столтенберг заявил, что Украина будет членом НАТО. Но сейчас страна должна сконцентрироваться на реформах в сфере обороны и безопасности, говорит генсек.
Напомним, на прошлой неделе в Киеве завершилось заседание Североатлантического альянса, в рамках которого состоялось заседание Комиссии Украина-НАТО, по итогам которого было принято совместное заявление.
 
