
# Jadi Tuan Rumah Piala Dunia U-20, Presiden: Kami Akan Bekerja Keras!

Published at: **2019-11-03T07:02:00+00:00**

Author: **Mosita Dwi Septiasputri**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742279/cabor/jadi_tuan_rumah_piala_dunia_u20_presiden_kami_akan_bekerja_keras.html)

KBRN, Jakarta : Presiden Joko Widodo (Jokowi) menyampaikan rasa terima kasihnya kepada Presiden FIFA atas penunjukan Indonesia untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia U-20 yang akan dilaksanakan pada tahun 2021.Menurut Jokowi Indonesia akan bekerja keras menjamin Piala Dunia U-20 berlangsung sukses dan lancar. Apalagi, lanjut Presiden, kita telah memiliki pengalaman dalam menyelenggarakan Asian Games dan Asian Para Games 2018. Untuk perhelatan sepakbola dunia itu, menurut Jokowi, Indonesia tengah mempersiapkan 10 stadion yang tersebar di Pulau Sumatera, Jawa, dan Bali sebagai lokasi pertandingan. “Sebagai tuan rumah, Indonesia menyambut baik jika Tim Pendahulu FIFA datang untuk berkoordinasi dengan PSSI,” tulis Presiden seperti dilansir dari laman Setkab, Minggu (3/11/2019).Sebelumnya Gianni Infantino mengaku senang dengan keputusan organisasi yang dipimpinnya, yang minggu lalu telah mengeluarkan rekomendasi kepada Indonesia untuk menjadi tuan rumah Piala Dunia Sepakbola U-20 (di bawah usia 20 tahun) pada tahun 2021 mendatang. “Bagi negara besar seperti negara Indonesia yang sangat tergila-gila dengan sepakbola ini sangat penting untuk mengadakan acara besar untuk Indonesia dan untuk seluruh wilayah Asia,” kata Gianni kepada wartawan usai melakukan pertemuan dengan Presiden Joko Widodo (Jokowi), di Hotel Grand Hyatt Erawan, Bangkok, Thailand, Sabtu (2/11/2019) sore.Mengenai pertemuannya dengan Presiden Jokowi yang didampingi sejumlah menteri Kabinet Indonesia Maju, Presiden FIFA itu mengaku membahas tentang penyelenggaraan acara Piala Dunia Sepakbola U-20. Ia mengingatkan, bahwa Piala Dunia ini bukan hanya acara, melainkan bagian dari program untuk mengembangkan sepak bola di seluruh negeri, dimana Indonesia memiliki lebih dari 1600 klub sepak bola. “Presiden mengatakan kepada saya bahwa dia sangat berterima kasih tentang itu,” ungkap Gianni. 
