
# Роскачество перечислило признаки самого теплого пуховика

Published at: **2019-11-07T10:16:00+00:00**

Author: ****

Original: [БНК](https://www.bnkomi.ru/data/news/102427/)

Специалисты рекомендуют покупать теплую верхнюю одежду на размер больше и обращать внимание на соотношение пуха и пера.
Прежде всего, нужно определиться с выбором наполнителя для пуховика. Как отмечают в Роскачестве, уход за изделиями с синтетическим наполнителем более простой. Их легко стирать и сушить, так как синтетические волокна поглощают воду в минимальных количествах. Синтетический утеплитель не сбивается в комки и практически не выбивается наружу. Кроме того, он не вызывает аллергию.
Одежду с наполнителем из пуха или пухо-перовой смеси стирать и сушить сложнее. При намокании пух образует комки, долго высыхает. Но у таких изделий есть и плюсы: они имеют небольшой объем и высокие тепловые характеристики. Пух, особенно водоплавающей птицы, значительно легче синтетических наполнителей.
Нужно обращать внимание на соотношение пуха и пера. Чем больше в утеплителе пера, тем пуховик холоднее и тяжелее.
Чтобы исключить миграцию пуха или пухо-перовой смеси изделие должно иметь многослойную структуру: материал верха, пуховой наполнитель в чехле и подкладочную ткань. Наполнитель должен быть равномерно распределен. Предотвратить миграцию утеплителя поможет также правильная простежка куртки – лучше всего, когда максимальное расстояние между прошивками пуховых секций – 15 сантиметров.
Ткани для верха должны быть водо- и ветронепроницаемыми, это помогает сохранить тепло. Для сохранения комфортности при перепадах температуры желательно, чтобы они были также воздухо- и паропроницаемыми (пропускать излишнее тепло, не давая превращать его во влагу).
Этим свойствам отвечают мембранные и смесовые ткани. Подкладка из натуральных материалов поможет комфортно чувствовать себя в куртке как на улице, так и, например, в магазине, однако такая подкладка используется, как правило, в изделиях высокой ценовой категории. Также при выборе верхней одежды следует обратить внимание на ее удобство: куртка не должна стеснять движений, иначе это приведет к поломке фурнитуры, натяжению швов и преждевременному износу одежды. Выбирать изделия лучше на размер больше, так будет комфортнее.
Что касается фурнитуры, то надежнее всего остановить выбор на застежке-молнии, она позволяет лучше сохранить тепло. Молния должна иметь двухстороннюю тканевую защиту, а на уровне подбородка – быть защищенной текстильной вставкой. Пуговицы же и кнопки располагаются на расстоянии друг от друга, так что при ветреной погоде внутрь проникает холод.
