
# Camila Cabello causa celos en Consuelo Duval. ¡Mira el escándalo que le armó a Eugenio Derbez!

Published at: **2019-11-05T11:56:45+00:00**

Author: **Ana Morocho**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517310-camila-cabello-causa-celos-consuelo-duval-mira-escandalo-le-armo-eugenio-derbez-p-luche-mexico-fotos-familia-peluche)

Consuelo Duval no aguantó ver el video que grabó Camila Cabello para Eugenio Derbez, y no dudó en armarle tremendo escándalo. Es así como la pareja de actores y grandes amigos recordaron a sus personajes de ‘La Familia P. Luche’, ‘Federica’ y ‘Ludovico P. Luche’.
En el video colgado en las redes sociales de Eugenio Derbez, se puede ver cómo ‘Federica’ le hizo una escena de celos una vez más a ‘Ludovico P. Luche’. Esto luego de ver a Camila Cabello cantando el intro de la exitosa serie.
“Noticias de última hora. Camila Cabello desata los celos de ‘Federica Peuche’", escribió el actor.
“Me puedes explicar quién es esa tal Camila (…) A ver animal, ¿sabes lo que dicen de las mujeres de Ciudad Cabello?, que son ofrecidas. No te hagas que la Virgen te habla ácaro de colchón de hotel de paso. No te voy a soltar ‘Ludovico’ hasta que me digas si ya cambiaste el peluche por el cabello”, le dice una enfurecida Federica ante un angustiado Ludovico.
Tras intentar defenderse, Federica se lo termina llevando de la oreja.
Este video causó nostalgia y mucha risa a los fieles seguidores de la serie y de cada uno de los personajes, pues no dudaron en señalar que "se les extraña", que "son los máximo", entre otros comentarios.
