
# Юрген Клоп се застъпи за България (ВИДЕО)

Published at: **2019-11-01T17:22:51+00:00**

Author: **Димитър Душков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/yurgen-klop-se-zastpi-za-blgariya-video-405599.html)

Мениджърът на Ливърпул Юрген Клоп защити България за расисткия скандал по време на евроквалификацията срещу Англия. Германецът направи това на пресконференцията преди мача на "мърсисайдци" срещу Астън Вила.
Клоп бе запитан от английските журналисти за мнението му относно наказанието, което България отнесе от УЕФА. Специалистът бе категоричен, че всички свързани с футбола трябва да направят всичко по силите си да изкоренят расизма по стадионите и допълни, че този проблем съществува не само у нас.

        
          ВИЖТЕ ВИДЕО ТУК
        
      
"Трудно е да преценя дали наказанието е справедливо. Не съм убеден, какво трябва да бъде то. Мога да кажа следното по въпроса - не е важно да дискутираме самото наказание, а е важно да говорим за този проблем, за да сме сигурни, че това няма да се повтори в бъдеще. Това е най-важното. Наказанието трябва да доведе до това хората, отговорни за него, да не правят повече подобни неща. Българската футболна асоциация не е виновна за инцидента, а други хора. Ние трябва да сме сигурни, че това повече няма да се повтори. Живеем във време, в което този проблем отново се появява, или продължава да съществува. Проблемът не е само в България. Трябва да видим какво можем да направим, за да предотвратим подобни неща. Няма смисъл да коментираме дали България е получила голяма финансова сaнкция или ще играе 5 мача пред празни трибуни. Трябва да направим така, че хората отговорни за това да се извинят и тези сцени да не се повтарят, а не да обсъждаме наказанието", обясни Клоп. 
