
# Marmande : un père arrêté après avoir enlevé son fils de 14 mois

Published at: **2019-11-07T18:50:03+00:00**

Author: **La Rédaction**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/07/marmandemimizan-un-pere-arrete-apres-avoir-enleve-son-fils-de-14-mois,8529077.php)


        Un jeune papa de 23 ans a kidnappé son enfant de 14 mois à Marmande dans le Lot-et-Garonne dans la nuit de mercredi à jeudi. Il est séparé avec la mère de l'enfant. L'homme s'est enfui dans les Landes dans la nuit.
      
Tout est bien qui finit bien mais les agissements de ce père de famille ont mobilisé forces de gendarmerie et magistrats dans la nuit de mercredi à jeudi. Les recherches se sont étendues aux départements limitrophes de Lot-et-Garonne. Ce papa de 23 ans a tout d’abord forcé la porte d’entrée de son ex-compagne à Marmande. Depuis leur séparation, les relations sont tendues entre les deux parents. Il s’est ensuite emparé de leur fils de 14 mois. Ce n’était pas un précédent, il a été condamné l’an dernier pour des violences contre son beau-père à la suite d’une première tentative d’enlèvement alors que le petit n’avait qu’un mois. 
Dans la matinée, l’enfant a finalement été retrouvé chez sa grand-mère, du côté de Mimizan dans les Landes, où le père avait trouvé refuge. L'enfant n’a subi aucune violence physique. Le père, interpellé par les gendarmes landais, a été rapatrié en Lot-et-Garonne, et placé en garde à vue pour violences sur mineur par ascendant, menaces de mort, dégradations, violation de domicile et enlèvement.
Il doit être déféré au parquet d'Agen ce vendredi matin.

        Voir les commentaires (16)
      
