
# PASSION WAGS. Valence-Lille : découvrez les femmes des joueurs des deux équipes en photos

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/passion-wags-valence-lille-decouvrez-les-femmes-des-joueurs-des-deux-equipes-en-1044128)

Victoire obligatoire pour les Nordistes ! Mardi 5 novembre à 21 heures, les Lillois se déplacent en Espagne pour affronter Valence, au stade Mestalla, dans le cadre de la quatrième journée de la phase de groupes de la Ligue des Champions. À cette occasion, Closer vous propose de découvrir ou de redécouvrir les femmes qui partagent la vie des joueurs des deux équipes.
Côté lillois, rares sont les joueurs de l'effectif des Dogues à dévoiler leur vie privée sur les réseaux sociaux. C'est toutefois le cas de Luiz Araujo. L'attaquant brésilien de Lille, auteur de deux buts depuis le début de la saison, partage sa vie avec la sublime Ingrid Cantarini. La jeune femme, qui compte plus de 36.000 abonnés sur son compte Instagram, est la maman d'une petite fille. Découvrez également les femmes du gardien brésilien Léo Jardim et du défenseur portugais et capitaine Jose Fonte.
En face, Ezequiel Garay, pièce maîtresse de la défense valencienne, est en couple, depuis 2012, avec une certaine Tamara Gorro. Si ce nom ne vous dit rien, de l'autre côté des Pyrénées, c'est une véritable star. Avec plus d'un million d'abonnés sur son compte Instagram, la jeune femme, modèle et actrice dans diverses séries espagnoles, est la maman de deux enfants qu'elle a eus avec le défenseur argentin. Découvrez également, dans notre diaporama, les épouses de Daniel Wass, Dani Parejo ou encore du français Kevin Gameiro.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
