
# Empresa de capital portugués se instala en Zona Especial de Desarrollo Mariel

Published at: **2019-11-01T03:33:59+00:00**

Author: ****

Original: [Cubadebate](http://www.cubadebate.cu/noticias/2019/10/31/empresa-de-capital-portugues-se-instala-en-zona-especial-de-desarrollo-mariel/)

La empresa de capital portugués Ecoplast, S.A., para la fabricación de artículos plásticos y moldes, quedó constituida este jueves como usuario de la Zona Especial de Desarrollo Mariel (ZEDM), el principal proyecto creado en Cuba para atraer la inversión extranjera.
Ecoplast es el primer usuario en el Parque Industrial de ViMariel, S.A., concesionario del enclave de negocios, y está previsto que inicie la construcción de su planta próximamente con una autorización para operar en Cuba por un periodo de 25 años, según informó la web oficial de la ZEDM, situada unos 45 kilómetros al oeste de La Habana.
La empresa portuguesa utilizará materiales como polietileno, polipropileno y PVC para la fabricación de diversos artículos plásticos, todos con una alta demanda en el país caribeño.
Las producciones de Ecoplast incluirán frascos de medicamentos, envases para artículos de higiene, bidones, vasos, platos y otros depósitos para alimentos.
La moderna fábrica también producirá y comercializará moldes para la transformación de plásticos, papel, cartón y caucho y ofrecerá servicios de mantenimiento, reparación y recapitalización de equipos asociados a los moldes.
Ecoplast, S.A. es una filial de la empresa de Portugal Enpromoulds Moulds Engineering &amp; Production Ltda., que tiene más de 20 años de experiencia en la industria de transformación de plásticos.
Este es el negocio número 49 que se establece en la ZEDM, donde han sido aprobadas inversiones de una veintena de países, entre los que figuran España, Rusia, México, Brasil, China, Vietnam, Francia y Alemania.
La Zona Especial de Desarrollo de Mariel fue fundada el 1 de noviembre de 2013 y de acuerdo con datos oficiales ha acumulado desde entonces más de 2.200 millones de dólares en inversiones.
Con este centro empresarial y puerto mercante el Gobierno cubano aspira a incentivar proyectos integrales que permitan la sustitución de importaciones, fomentar las exportaciones con productos nacionales de alto valor agregado y generar empleos.
La ZEDM ocupa un área de 465,4 kilómetros cuadrados en un punto de importancia estratégica para el tráfico marítimo por su ubicación geográfica en torno a Mariel, uno de los principales puertos en la costa norte occidental de Cuba.

        (Con información de EFE)
      
