
# Tổ chức bãi giữ xe 2 bánh miễn phí cho người đi xe buýt, quận 1… chần chừ (?)

Published at: **2019-11-06T12:36:23+00:00**

Author: **Đông Anh**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/tin-tuc/to-chuc-bai-giu-xe-2-banh-mien-phi-cho-nguoi-di-xe-buyt-quan-1-chan-chu-1029744.html)

Ngày 6/11, Sở Giao thông Vận tải GTVT TP.HCM đã có văn bản gửi UBND quận 1 và Trung tâm Quản lý giao thông công cộng, bàn về tổ chức bãi trông xe 2 bánh miễn phí cho người đi xe buýt, khu vực đường Hàm Nghi…    
Theo Sở GTVT TP.HCM, việc tổ chức bãi trông xe 2 bánh miễn phí tại Trạm trung chuyển xe buýt lớn nhất TP.HCM là cần thiết, nhằm thu hút người dân đi lại bằng phương tiện công cộng, giảm ùn tắc…
Tuy nhiên, nhiều ngày qua, đề nghị trên của Sở GTVT TP.HCM vẫn chưa được UBND quận 1 xem xét, giải quyết… Vì vậy, một lần nữa, thông qua văn bản này, Sở GTVT TP.HCM đề nghị UBND quận 1 xem xét, giải quyết hồ sơ của Trung tâm Quản lý giao thông công cộng.
Theo đó, Sở GTVT TP.HCM đề nghị được sử dụng tạm thời vỉa hè để tổ chức trông giữ xe 2 bánh miễn phí cho khách đi xe buýt, trên tuyến đường Hàm Nghi (quận 1).
Người đi xe buýt từ trạm đường Hàm Nghi (quận 1) sẽ được gửi xe miễn phí. Ảnh: T.L                                                   
Trước đó, từ tháng 3/2019, Sở GTVT TP.HCM đã có công văn tương tự, đề nghị UBND quận 1 cấp phép. Bởi, việc này là phù hợp với Quyết định 74/2008, ngày 23/10/2008 của UBND TP.HCM, về việc quản lý và sử dụng lòng đường, vỉa hè thành phố.
Tuy nhiên, tới tháng 10/2019, Trung tâm Quản lý giao thông công cộng vẫn báo cáo chưa thực hiện được, do có khó khăn vướng mắc từ phía… UBND quận 1.
Theo Sở GTVT TP.HCM,  Trạm trung chuyển xe buýt trên đường Hàm Nghi được đưa vào khai thác năm 2017. Đây là nơi xuất phát của hơn 30 tuyến xe buýt trên địa bàn TP.HCM và hiện đang phục vụ tốt nhu cầu đi lại của người dân, cũng như học sinh, sinh viên các trường xa gần ở TP.HCM.
Việc tổ chức bãi giữ xe 2 bánh miễn phí tại trạm trung chuyển này là một trong những giải pháp cần thiết nhằm nâng cao chất lượng phục vụ hành khách. Qua đó, tạo điều kiện cho người dân chuyển đổi phương thức đi lại, thu hút khách tham gia di chuyển bằng phương tiện công cộng nhiều hơn nhằm kéo giảm ùn tắc giao thông.
