
# ДНР: Украинская армия продолжает обстрелы, один защитник республики погиб

Published at: **2019-11-01T11:57:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/01/dnr-ukrainskaya-armiya-prodolzhaet-obstrely-odin-zashchitnik-respubliki-pogib)

Военная обстановка на Донбассе продолжает оставаться напряженной вдоль всей линии соприкосновения противоборствующих сторон.
Несмотря на появившиеся признаки начала мирного урегулирования, украинская сторона продолжает ежедневные регулярные обстрелы позиций Народной милиции ДНР и населенных пунктов республики.
Сегодняшний день исключением не стал. Как сообщили в представительстве ДНР в Совместном центре по контролю и координации (СЦКК) режима прекращения огня, утром 1 ноября украинская армия обстреляла из минометов село Спартак в северном пригороде Донецка. Было выпущено свыше 20 боеприпасов.
В СЦКК сообщили, что обстрелу также подвергся поселок шахты «Трудовская» на западе Донецка — по нему велся огонь из гранатометов. В настоящее время уточняется информация о пострадавших и разрушениях.
А накануне вечером интенсивному обстрелу подвергся участок в районе поселка Лозовое на окраине Донецка. Как сообщили в Управлении республиканской Народной милиции, в результате погиб один военнослужащий ДНР.
Отметим, что напряженная обстановка сохраняется не только на линии фронта, но и в передовом тылу украинских войск. Она вызвана действиями вооруженных националистов, которые пытаются с помощью провокаций сорвать процесс разведения сил на участках, оговоренных трехсторонней контактной группой в Минске.
Ранее EADaily сообщало, что в районе участка разведения сил у села Петровское (Донецкая область) украинские военные вступили в бой с радикалами, пытавшимися прорваться через блокпост. В результате столкновения двое националистов были убиты.
