
# НБУ допустив помилку, коли дозволив гривні сильно зміцнитися — російський банкір

Published at: **2019-11-05T18:16:00+00:00**

Author: **Петро Шевченко**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/finance/nbu-dopustiv-pomilku-koli-dozvoliv-grivni-silno-zmicnitisya-rosiyskiy-bankir-pro-kurs-valyut-v-ukrajini-50051793.html)

Як розповів в інтерв'ю НВ Бізнес експерший заступник голови Центробанку РФ Сергій Алексашенко, що Нацбанк України (НБУ) припустився помилки, коли дозволив гривні сильно зміцнитися, тому що це не було пов'язано зі зміною якості української економіки. «В українській економіці не сформувалися ніякі нові експортні можливості, не відбувся прорив на нові ринки», - сказав він.
За його словами, прийшов спекулятивний капітал, який вклався в українські держпапери, але фундаментально в економіці нічого не відбувається. «Тому мені здається, що реакція Нацбанку була помилковою. Що стосується відсоткової політики, то я вважаю, що сьогодні ставка після останнього рішення становить 15,5%, а інфляція за підсумками року складе 6,5%, значить реальна ставка становить, дуже грубо, 9% річних », - сказав банкір.
При цьому, за словами Алексашенко, НБУ в меморандумі з урядом заявив про те, що буде здійснюватися рух до нейтральної ставкою. «Є термінологічне пояснення: якщо ставка вище нейтральної, то вона тисне на економічну активність, якщо ставка нижче нейтральної, то вона стимулює економічну активність. Прийнято вважати, що рівень нейтральної ставки для України - 3% понад інфляції. Відповідно, за нинішнього стану справ, коли у нас є реальна ставка 900 базисних пунктів (1% = 100 базисних пунктів), а нейтральна - це 300, то, відповідно, Нацбанк повинен знизити облікову ставку на 600 базисних пунктів. Тобто він повинен прийняти шість рішень про зниження процентної ставки на 1% або 12 рішень про зниження ставки на 0,5% кожне, - пояснює фінансист. - Ключове питання, яке я ставив, і на яке, на жаль, не отримав відповіді, - в чому сенс збереження реальної ставки на рівні 900 базисних пунктів, чому Нацбанк вважає за необхідне тиснути на економічну активність в Україні? Чому не можна сьогодні мати реальну ставку не 900 базисних пунктів, а 500, наприклад? На жаль, на ці питання Нацбанк не відповідає».
Читайте також:&nbspСлабкий чи сильний курс? У чому розбіжності між головою НБУ і міністром фінансів Читайте також:&nbspНерезиденти закінчилися. Що зупинить зміцнення курсу гривні
Нагадаємо, 24 жовтня НБУ знизив облікову ставку на 1%, - до 15,5%.
