
# Младшая дочь Деми Мур и Брюса Уиллиса чуть не умерла от передозировки

Published at: **2019-11-05T02:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/world_news/mladshaya-doch-demi-mur-bryusa-uillisa-ne-umerla-383292/)

Младшая дочь актеров Брюса Уиллиса и Деми Мур публично призналась в одном из самых горьких моментов своей жизни. 25-летняя Таллула Уиллис пришла на ток-шоу Red Table Talk, которое ведет жена актера Уилла Смита Джада Пинкетт Смит. Речь зашла о подростковых ошибках и комплексах, и Таллула рассказала, как однажды не смогла проснуться после передозировки наркотиков. Тогда ей было 18 лет, сообщает Tengrinews.kz со ссылкой на "Комсомольскую правду". 
Младшая дочь звездной пары рассказала, что проблемы с алкоголем у нее начались еще в 14 лет. В 17 лет ее арестовали на улице в нетрезвом виде. Потом дела пошли еще хуже – Талулла подсела на кокаин. Но окончательно она слетела с катушек в 2012 году, после того как ее мать Деми Мур угодила в больницу после передозировки веселящего газа (актриса тяжело переживала развод с молодым мужем Эштоном Катчером). Девушка рассказала, как в один из вечеров она приняла несколько таблеток кодеина (болеутоляющее на основе опиума) и кокаин.
На следующее утро ее сестра Скаут зашла к ней в комнату, чтобы сообщить радостную новость, у них должна была родиться сестренка, молодая жена их отца Брюса Уиллиса Эмма узнала о своей беременности. Скаут увидела, что Таллула спит, и попыталась разбудить ее. Но сестра не просыпалась. Скаут начала трясти Таллулу и хлестать ее по щекам – и только так ей удалось привести сестру в чувство. Талулла проснулась и принялась истерически рыдать. Семья вызвала скорую, девушку срочно госпитализировали.
"Смерть была рядом со мной, я чувствовала ее, - цитирует Таллулу портал Radaronline.com. - Тогда я совсем не заботилась о себе, мне было все равно, что со мной будет".
После этого сестры Скаут и Румер отвезли девушку в дом Деми Мур. После трехлетнего перерыва Таллула снова начала жить с матерью. Она прошла курс лечения в реабилитационной клинике в Аризоне и с 2014 года не употребляет наркотики.
Развод Деми Мур и Брюса Уиллиса больно ударил по их дочкам. Все сестры Уиллис с малолетства употребляли алкоголь и наркотики. И все трое смогли избавиться от зависимости, только пройдя курс лечения в наркологической клинике. Скаут перестала принимать наркотики в 2016 году, Румер – в 2017-м.
Дурным примером для девушек стала их собственная мать: Деми начала пить в 17 лет, попав в голливудскую тусовку. Актриса выросла в семье алкоголиков, ее мать и отчим пили. Вырвавшись из дома, Деми в 18 лет вышла замуж за музыканта Фредди Мура и в его окружении быстро начала принимать наркотики. Актриса поборола наркоманию в браке с Брюсом Уиллисом, которому родила трех дочек. Затем последовал развод и новый брак – с актером Эштоном Катчером, который был младше нее на 15 лет. Деми снова начала пить после того, как потеряла ребенка от Эштона, выкидыш случился на шестом месяце беременности. Актриса винила себя и не могла справиться с горем. Развод с Эштоном окончательно добил ее, она снова начала принимать наркотики. Это отдалило ее от дочерей. Скаут, Румер и Таллула почти три года не общались с матерью. В недавнем интервью они вспомнили, как вела себя Деми в тот период. По словам сестер, они научились определять наркотическое опьянение матери по ее виду.
"Мама превратила нашу жизнь в ад. Это было очень тяжелое время. Как будто солнце зашло и появился монстр", - рассказала Таллула, добавив, что в такие периоды поведение матери было непредсказуемым: "У нее менялась манера речи, бегали глаза, она становилась более жестокой и агрессивной".
Деми также прошла курс лечения в реабилитационной клинике и не принимает наркотики уже почти восемь лет.
