
# UFC - сила! Двуличный Ушуков унизил Кадырова постыдными тайными желаниями

Published at: **2019-11-07T20:43:00+00:00**

Author: **Мария Ремарк**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/131341)

Рамзан Ахматович не мог представить коварной подставы от верного Беслана.
Глава Чечни с нетерпением ожидает бой своего любимца Ушукова на АСА 102 в Алма-Ате, ещё не зная, что он унизил покровителя постыдными тайными желаниями. Во время подготовки к турниру, Беслан засветил фото, где он облачён в футболку с броской рекламой UFC на всю грудь.
Такую выходку даже трудно с чем-либо сравнить. Всё равно, если бы Лионель Месси вышел на тренировку «Барселоны» в белой форме мадридского «Реала». Ушуков прекрасно знает, что заокеанский промоушен – злейший конкурент чеченского АСА и бойцовского клуба «Ахмат», а его глава с недавних пор – лютый враг Рамзана Ахматовича.
Потерявший берега Дэйна Уайт нагло заявлял, что о существовании Кадырова он ни сном, ни духом, за что в мгновение ока попал во все мыслимые и немыслимые «чёрные списки» руководителя республики.
Проступок Ушукова усугубляется ещё и тем, что боец-средневес не упускал случая подтвердить свою верность боссу и где только возможно провозглашать обязательный лозунг: «Ахмат – сила!». К тому же, как сотрудник СОБР «Терек», Беслан отдаёт себе отчёт, что бывает за нарушение формы одежды, а в этом случае на кону стоит также честь мундира, хоть и спортивного.  
Однако, за всем этим может крыться нечто большее, чем просто оплошность по неосторожности. Известно, сколько усилий предпринимает Кадыров, чтобы удержать лучших бойцов на Родине. Но некоторые неблагодарные стремятся всеми правдами и неправдами вырваться в UFC, усиливая конкурента.
Скорее всего, Ушукова ждёт серьёзный разговор, как с Кадыровым, так и с Висмурадовым – президентом «Ахмата» – на тему: достоин ли Беслан представлять Чечню на международных соревнованиях и не собирается ли он делать ноги за океан.
