
# Стартап доплачивает сотрудникам за то, что они меньше времени тратят на смартфоны

Published at: **2019-11-02T11:38:14+00:00**

Author: **Владислав Войтенко**

Original: [Код Дурова](https://kod.ru/frontphone-screen-time-nov-2019/)

Американский стартап Front начал платить своим сотрудникам по $200 в месяц за сокращение экранного времени на смартфоне. Об этом сообщает Business Insider.
Сотрудники Front могут получать прибавку, если в течение месяца экранное время на их смартфонах сокращается до 14 часов в неделю или до 2 часов в день. Business Insider подчёркивает, что по данным Nielsen, жители США в возрасте от 18 до 34 лет в среднем проводят время со смартфоном 2 часа и 34 минуты в день.
Для получения $200 наличными в качестве вознаграждения сотрудникам в качестве подтверждения необходимо отправить скриншот раздела с экранным временем в отдел кадров. Стоит отметить, что все современные смартфоны, работающие под управлением актуальных операционных систем iOS и Android, обладают инструментами отслеживания экранного времени:
Генеральный директор Front Матильда Коллин рассказала о том, что сама на протяжении многих лет не пользуется социальными сетями и электронной почтой на телефоне. Такое отношение к смартфонам, по её словам, благополучно влияет на психическое здоровье.  
В компании с помощью данного эксперимента хотят добиться того, чтобы сотрудники фокусировались на профессиональном и личном развитии, а не отвлекались на уведомления. Коллин уверена, что в эксперименте примут участие порядка 70% сотрудников Front, несмотря на то, что сокращение экранного времени не является обязательным условием.
