
# Дыхните, пожалуйста. Как работает фэйсконтроль в банке

Published at: **2019-11-01T15:31:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/491939/)

Мы подозревали, что банки выдают кредиты, опираясь на вид лица и одежды. Но не думали, что настолько.
Есть информация, что кредитным менеджерам советуют обращать внимание даже на свежесть дыхания потенциальных заемщиков.
В сети оказалась якобы реальная инструкция по скоррингу двух крупнейших банков. Так вот там указано, чтобы сотрудники банка, оформляющие заявки, ставили в ней признак «предлагаю одобрить кредит» хорошо одетым клиентам с легким запахом перегара. Считается, что они больше расположены к спонтанным покупкам.
А вот печальная весточка для таксистов, работников магазинов и дальнобойщиков. Им присваивают низкий уровень доверия.
Людям пенсионного возраста, напротив, легче и быстрее оформят кредит на сумму до 100 тыс. рублей, потому что народ из поколения дисциплинированных, ну и имуществом уже обжился.
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
