
# „Er packte und steckte sie kopfüber in einen Müllsack“

Published at: **2019-11-04T18:47:01+00:00**

Author: ****

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/mecklenburg-vorpommern/mecklenburg-vorpommern-news/fall-leonie-zeugenaussagen-er-steckte-sie-kopfueber-in-einen-muellsack-65816194.bild.html)


        Am 12. Januar wurde Leonie (6) leblos in ihrem Bett gefunden. Das kleine Mädchen soll von ihrem Stiefvater David H. (28) so oft mit Schlägen und Tritten traktiert worden sein, bis es schließlich an seinen schweren Verletzungen starb. H.‘s Geschwister und der Vater halten ihn einer solchen Tat nicht fähig. Zwei Zeugen beschreiben dagegen, wie sie seine Gewaltausbrüche erlebten.
      
Neubrandenburg (Mecklenburg-Vorpommern) – „David hat Leonie mit dem Handrücken und voller Wucht ins Gesicht geschlagen, Leonie stürzte gegen die gegenüberliegende Wand, weinte und schrie laut“, sagte Marko K. – der Cousin des Angeklagten – am Montag vor Gericht aus. Schockierende Aussagen zum Tatverdächtigen!
K. weiter: „Ich war Mitte September 2018 bei David in Torgelow zu Besuch. Er lud mich zum Grillen ein, das haben wir öfter getan. Auch Janine und die Kinder waren anwesend, David ist jedoch immer wieder ausgeflippt.“
Dabei soll er Leonie heftig geschlagen haben. Auslöser: Das kleine Mädchen habe eine Windel in den falschen Müllsack in der Küche geworfen. „Er hat richtig ausgeholt, ich erinnere mich noch genau. Anschließend packte David die kleine Leonie und steckte das Mädchen kopfüber in den schwarzen Müllsack, Leonie schrie, lief anschließend weinend in Ihr Zimmer.“ Als er selbst gegen die Gewalt protestierte, sei er von David H. bedroht worden.
Auch laut Aussagen seiner Ex-Freundin soll David H. schon immer stark aufbrausend und aggressiv gewesen sein. „Hysterisch – so habe ich ihn immer wieder erlebt“, sagte Corinna T. am Montag vor Gericht. Seit 2002 kenne sie den Angeklagten, beide gingen auf dieselbe Schule. Aus einer engen Freundschaft entwickelte sich später eine Beziehung. Sie haben laut ihrer Aussage auch einen gemeinsamen Sohn.„David H. knallte mich während einer Streitigkeit mit dem Kopf gegen die Wand, anschließend drückte er meinen Kopf auf die Herdplatte. Die Polizei musste anrücken und David H. wegen dieser Tätlichkeit des Hauses verweisen.“ Danach habe sie ihn angezeigt und sich von ihm getrennt.

        Das Landgericht kündigte an, dass frühestens Anfang Januar mit dem Hauptgutachten der Gerichtsmedizinerin und dem Bericht des Psychiaters zu rechnen sei, der die Schuldfähigkeit des angeklagten Stiefvaters von Leonie beurteilen soll. Ursprünglich hatte der Mordprozess Ende November zu Ende gehen sollen.
        
          
            
          
        
        Leonie war am 12. Januar tot in der Wohnung der Mutter und des Stiefvaters in Torgelow gefunden worden. Rechtsmediziner stellten bei dem Kind eine Vielzahl von Verletzungen fest, die auf schwere Misshandlungen hindeuteten.
      
Dem Stiefvater wird deshalb Mord durch Unterlassen und Misshandlung von Schutzbefohlenen vorgeworfen. Laut Anklage hat der Mann das Mädchen so schwer misshandelt, dass es infolge der Verletzungen starb. Er hatte bei der Polizei aber von einem Treppensturz Leonies im Hausflur gesprochen.

        Ungeklärt blieb bislang, warum die Rettungskräfte erst viereinhalb Stunden nach dem angeblichen Sturz gerufen worden waren. Auch gegen die Mutter wird ermittelt, weil sie nicht eher Hilfe holte.
      
Auch gegen sie erhob eine Zeugin am Montag schwere Vorwürfe. „Wenn du böse bist, dann bekommst du eine Spritze und kommst in den Himmel!“. Dies soll sie mehrfach zu ihrer Tochter gesagt haben.

        Worte, an die Cornelia S. – Schwester von Leonies Mutter, Janine Z. – sich noch immer genau erinnern will. Als Cornelia im Jahr 2018 mit der kleinen Leonie einen Spaziergang machte, soll ihr das Mädchen davon erzählt haben.
      

        Der Prozess wird an diesem Donnerstag fortgesetzt, dann sollen zwei Experten gehört werden, die speziell toxikologische und DNA-Spuren analysiert haben.
      
