
# В новой серии «Кремниевой долины» Hooli хотят релоцировать в Беларусь (спойлеры!)

Published at: **2019-11-04T11:32:00+00:00**

Author: **Александра Кукуть**

Original: [dev.by](https://dev.by/news/v-novoi-serii-kremnievoi-doliny-hooli-khotyat-relocirovat-v-belarus)

Во второй серии 6 сезона сериала «Кремниевая долина» об ИТ-бизнесе в Калифорнии один из основных персонажей решил перевезти свою корпорацию в Беларусь. Но причина не в ПВТ, а в чернобыльской зоне, пишет TUT.by.
В конце 5 сезона у одного из главных персонажей сериала, Гевина Белсона, возникли проблемы с бизнесом, и его компанию Hooli должна поглотить Amazon. Чтобы минимизировать убытки, в 6 сезоне Белсон решает переместить свою компанию (вернее то, что от неё осталось после отмены сделки) в другую страну. Изначально выбор пал на Грузию, так как это помогло бы «сэкономить целое состояние и получить дальнейшие инвестиции».
Помощники Белсона — персональный духовный гуру и глава охраны, — интересуются, не боится ли он в случае переезда потерять рынок и «связь с бьющимся сердцем технологий». Он заявляет, что передумал и что его собеседники вместе с командой отправятся в Беларусь, а он останется в Кремниевой долине. Объясняется всё тем, что Беларусь расположена достаточно близко к чернобыльской зоне отчуждения, и потому в этой стране спрос превышает предложение.
Но уже к концу серии гуру и охранник решают эту проблему шантажом и давлением со стороны Комитета по иностранным инвестициям в США (межведомственный комитет, который оценивает последствия иностранных инвестиций в компании США для национальной безопасности страны).
Судя по тому, что в серии не упоминается ПВТ, но говорится про зону отчуждения, это отсылка к недавнему сериалу HBO «Чернобыль» о трагическом происшествии на ЧАЭС в 1986 году и дальнейшем расследовании инцидента.
«Кремниевая долина» (Silicon Valley) — американский комедийный сериал, созданный Дэйвом Крински, Джоном Альтшулером и Майком Джаджем о бизнесе в одноимённом технологическом кластере США. В центре сюжета — создание и развитие компании «Пегий дудочник» (The Pied Piper). Её основатель, гений-программист Ричард Хендрикс, сражается со своим бывшим работодателем Гевином Белсоном, главой корпорации Hooli, которая является пародией на Google. А также решает множество очень реалистичных для IT-бизнеса проблем. Премьера телесериала состоялась 6 апреля 2014 года на телеканале HBO, недавно вышли две серии заключительного шестого сезона.
1. Заполните анонимную форму — 5 минут.2. Укажите зарплатные (и другие) ожидания.3. Выберите желаемую индустрию или область деятельности.4. Получайте релевантные предложения​​.​​​​​​​​​​
