
# Á quân The Voice 2017 Hiền Mai tung MV debut nhẹ nhàng cùng với giọng hát nội lực trong bản ballad mới toanh

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [TGT - THE GIOI TRE](https://thegioitre.vn/a-quan-the-voice-2017-hien-mai-tung-mv-debut-nhe-nhang-cung-voi-giong-hat-noi-luc-trong-ban-ballad-moi-toanh-83356.html)


        Hiền Mai từng được khán giả biết tới với danh hiệu Á quân The Voice 2017 và là học trò cưng của nam ca sĩ Noo Phước Thịnh. Cô gây ấn tượng nhờ giọng hát tình cảm, nội lực, phong cách biểu diễn tự tin, làm chủ sân khấu.
      
Sau chương trình, giọng ca trẻ không vội ra mắt nhiều sản phẩm mà tập trung trau dồi giọng hát một cách bài bản tại trường học. 2 năm sau danh hiệu Á quân The Voice 2017, Hiền Mai có ra mắt ca khúc nhạc phim “Em đâu phải quân cờ” kết hợp cùng nhạc sĩ Hứa Kim Tuyền trong dư án nhạc phim điện ảnh “Cậu chủ ma cà rồng”. Tuy nhiên, ca khúc này cũng chưa được nhiều khán già biết tới. Chính vì thế, sau đó, Hiền Mai đã quyết tâm tìm tòi, nghiên cứu những ca khúc phù hợp với bản thân hơn nữa và chính thức trở lại đường đua Vpop bằng một MV mới toanh có tựa đề “Già cùng anh nếu anh cũng muốn già cùng em”. Ca khúc một tựa đề khá dài nhưng ẩn chứa trong đó là một câu chuyện tình nhẹ nhàng, một quan điểm về tình yêu sâu sắc, vượt thời gian.
Chia sẻ về sự hợp tác lần này, Hiền Mai tâm sự: “Đây là sự gặp gỡ rất ngẫu nhiên của hai anh em tại nhà một người bạn. Sau vài lần nói chuyên với nhau 2 anh em cũng không hề nghĩ đến việc sẽ hợp tác làm sản phẩm bởi tính cách hai người khá trái ngược. Nhưng một thời gian sau, anh Cơ có gửi cho tôi một bản demo nói rằng “Anh nó sẽ hợp với Mai”. Khi nghe demo Mai đã “nổi da gà” từ những câu đầu tiên. Bản thân thấy ca khúc hợp với tâm trạng của mình thời điểm đó quá, công hưởng thêm phần giai điệu của ca khúc là sự tư nhiên, mộc mạc, chân thành đúng với những gì mà Mai mong muốn ở một sản phẩm âm nhạc và định hướng âm nhạc mình đang theo đuổi nên quyết định bắt tay vào làm ca khúc này luôn. Có lẽ, anh nhạc sĩ thực sự đã “đo ni đóng giày” ca khúc này cho Mai. Gặp Anh Cơ chính là cơ duyên may mắn đầu tiên của Mai”.
 Bám sát vào lời bài hát với những góc máy đẹp như phim điện ảnh, Hiền Mai đóng vai trò là người kể chuyện, tái hiện khoảnh khắc tình tứ, hạnh phúc của đôi bạn trẻ trong tình yêu. Tình yêu họ dành cho nhau thể hiện giản dị mà chân thành qua những lần chàng trai buộc dây giày, những cái nắm tay thật chặt hay những ánh mắt yêu thương dành cho nhau – Trong tình yêu, hạnh phúc không phải bạn làm gì được lớn lao cho người thương hay không mà đơn giản là được làm những điều bình dị, mỗi ngày cũng người mình yêu thương.
Hiền Mai mong muốn gửi tới thông điệp: Tình yêu chân thành đến từ những điều giản dị nhất trong cuộc sống. Nếu bạn đang yêu thì hãy hỏi người ấy rằng Anh có muốn già cùng em không? (Do you want to grow old with me?).
Chọn thời điểm này để tung sản phẩm âm nhạc mới, khi mà Vpop đang rộn ràng với loạt MV drama kịch tính, Hiền Mai thẳng thắn chia sẻ: “Mai cũng xác định tinh thần trước rằng ra mắt thời điểm này sẽ gặp rất nhiều trở ngại, nhưng cứ nghĩ rằng ekip đã cùng nhau làm việc, trải qua cùng nhau những khó khăn, những trận cãi vã tưởng chừng như phải dừng lại không làm nữa thì sản phẩm này chính là thành quả vượt qua những gì mà Mai mong đợi rồi. Dù thế nào thì Mai cũng thực sự trân trọng nó! Kì vọng cũng có, đôi khi còn quá cầu toàn nhưng về tinh thần thì Mai cố gắng không đặt nặng quá, cái gì cũng có duyên số rồi. Mai chỉ hy vọng với sự chỉn chu và nghiêm túc này, việc Mai quay trở lại với đường đua cũng sẽ được khán giả ghi nhận. Sau sản phẩm này, Mai sẽ thật sự cố gắng cho những sản phẩm tiếp theo và sẵn sàng đón nhận tất cả những ý kiến của khán giả ở sản phẩm lần này”.
Thêm vào đó, nhắc tới khoảng thời gian 2 năm vắng bóng kể từ The Voice 2017, Hiền Mai tâm sự có quá nhiều thứ xảy ra khiến cô khá áp lực. “Trong 2 năm đó, tôi vẫn đi học tại trường và hoạt động nghệ thuật một cách thầm lặng. Mai từng đầu quân cho 1 công ty giải trí để có nhiều hơn cơ hội rèn luyện, trau dồi khả năng cũng như tích luỹ kinh nghiệm cho bản thân. Chính thời điểm đó cũng đã cho Mai thêm sự chín chắn, có động lực hơn cho bản thân về con đường âm nhạc. Quãng thời gian đó không ngắn mà cũng không dài nhưng cũng rất cảm ơn công ty vì đã tạo cho Mai cơ hội học hỏi trau dồi nhiều thứ, đặc biệt là vũ đạo. Tới thời điểm hiện tại là sau 2 năm, đúng thời điểm Mai vừa tốt nghiệp nữa nên cũng muốn tập trung nghiêm túc hơn cho chặng đường ca hát chuyên nghiệp”.
