
# «Мой проект — моей стране!»: в Москве выбрали победителей конкурса социально значимых проектов

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/05/moj-proekt-moej-strane/)

1 ноября в Москве наградили победителей конкурса гражданской активности «Мой проект — моей стране!». Церемония состоялась на итоговом форуме «Сообщество», который проходил 31 октября и 1 ноября.
«Идет взрывной рост гражданской активности, особенно в последние годы, и это очень здорово. Развитие гражданского общества — это символ этого десятилетия. Я надеюсь, что в следующем десятилетии в стране будет экономический бум, и к нашей с вами активности добавится еще и рост доходов», — сообщил во время приветственного слова Валерий Фадеев, председатель Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека (СПЧ).
В этом году на конкурс «Мой проект — моей стране!» было подано 1 699 заявок. Победителей конкурса определяли члены федеральной и региональных общественных палат: рассматривалась социальная значимость проекта, новаторство идеи и потенциала к распространению. 
Лауреатом в номинации «Социальная помощь. Социальное обслуживание и социальная поддержка граждан» стала Пермская служба помощи тяжелобольным детям. 
Выездная паллиативная служба работает с 2017 года на базе агентства социальных услуг «Сами» при поддержке фонда «Дедморозим», Министерства здравоохранения и губернатора Пермского края. За время работы врачи, психологи и специалисты по социально-правовой помощи совершили около 6 тыс. выездов к семьям с тяжелобольными детьми.  
В номинации «Волонтерство. Благотворительность» победил московский проект  «Тренинги для волонтеров-лидеров незрячих бегунов», организованный фондом «Спорт для жизни». Проект направлен на подготовку волонтеров, которые будут сопровождать незрячих людей во время марафонов. «Марафон в темноте» — еще один проект фонда, призванный вовлечь незрячих и слабовидящих людей в активные занятия физической культурой. 
В номинации «Молодежная политика. Поддержка молодежных инициатив» победителем стал проект «Инклюзивный городок молодежного форума «iВолга». Проект поддерживает молодежь с ограниченными возможностями здоровья и помогает им участвовать в туристическом форуме «iВолга», во время которого они наравне со сверстниками без инвалидности обучаются по девяти тренинговым программам. 
Всего победителями стали 14 человек — по числу номинаций конкурса. Весь список проектов-финалистов можно посмотреть здесь и на сайте Общественной палаты РФ. Каждый проект получил 200 тыс. рублей на развитие и диплом лауреата. 

        Подписывайтесь на 
        
          телеграм-канал АСИ
        
        .
      
