
# СМИ: в Ливию за последние полтора месяца прибыли 200 российских наемников

Published at: **2019-11-06T02:32:50+00:00**

Author: ****

Original: [Коммерсантъ](https://www.kommersant.ru/doc/4149222)

За последние шесть недель в Ливию прибыло около 200 российских наемников, среди которых есть снайперы, сообщила газета The New York Times со ссылкой на трех высокопоставленных ливийских чиновников и пятерых западных дипломатов, которые следят за конфликтом в стране.
По словам местных врачей, у участников конфликта обнаружены раны, похожие на те, что получали бойцы в Донбассе. Подобные ранения оставляют «российские наемники, в том числе опытные снайперы», рассказали собеседники издания.
Дипломатические источники и чиновники добавили, что снайперы имеют отношение к российской «ЧВК Вагнера». По их словам, участие РФ может оказать большое влияние на конфликт в стране.
Напомним, мировое сообщество неоднократно обвиняло Россию в поддержке командира Ливийской национальной армии Халифы Хафтара, в частности, в переброске в Ливию наемников. Однако, со слов источников “Ъ”, Россия заинтересована в равновесии разных политических сил в Ливии.
В апреле 2019 года противоборствующие силы в Ливии вступили в битву за столицу страны Триполи, где базируется признанное международным сообществом правительство национального согласия под руководством Файеза Сарраджа. Первый этап наступления армии фельдмаршала Хафтара на ливийскую столицу завершился 11 июля. «Операция добилась определенных успехов и она не завершена, она продолжается и будет продолжаться до ее логического конца»,— заявил глава МИД временного кабинета министров Абдаллы Абдуррахмана ат-Тани (поддерживает Халифу Хафтара) Абдельхади аль-Хвейдж в конце октября.

        О введении в действие боевой авиации обеими сторонами конфликта читайте в материале “Ъ” «Ливийская война взмыла в небо».
      
