
# В ГБР продолжают разбираться, вмешивались ли Сытник и Лещенко в американские выборы

Published at: **2019-11-01T14:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578863/)

В Государственном бюро расследований (ГБР) продолжается досудебное расследование в уголовном производстве по факту возможного вмешательства главы Национального антикоррупционного бюро Украины (НАБУ) Артема Сытника и бывшего народного депутата Сергея Лещенко в выборы президента США. Об этом сообщает УНН со ссылкой на отдел по работе с общественностью и СМИ ГБР.
“Досудебное расследование в указанном вами уголовном производстве продолжается, проводятся необходимые следственные (розыскные), процессуальные действия с целью полного, объективного и беспристрастного исследования всех обстоятельств возможного совершения уголовного преступления”, — сообщили в ГБР.
Как отметили в ведомстве, согласно требованиям ст. 222 Уголовного процессуального кодекса Украины, сведения досудебного расследования можно разглашать только с письменного разрешения следователя или прокурора и в том объеме, в котором они признают возможным.
“В связи с изложенным, предоставить конкретные сведения о проведенных следственных, процессуальных действиях, полученных доказательствах и принятых решениях невозможно”, — отметили в Бюро.
30 мая первый заместитель директора ГБР Ольга Варченко сообщила, что Бюро объявит текущие результаты расследования уголовного производства по факту возможного вмешательства главы НАБУ Артема Сытника и тогда еще народного депутата Сергея Лещенко в выборы президента США в ближайшее время.
Как сообщалось ранее, ГПУ вызвала на допрос директора НАБУ Артема Сытника. 
