
# Обзор мощных Beats Solo Pro с шумодавом. Вот это звук

Published at: **2019-11-05T10:00:48+00:00**

Author: **Никита Горяинов**

Original: [iPhones.ru](https://www.iphones.ru/iNotes/beats-solo-pro-review)

Что для вас олицетворяют Beats?
Можете не отвечать, потому что всё это не актуально. После отличных Powerbeats Pro и, теперь, Solo Pro, моё мнение о звуке наушников бренда окончательно повернулось в лучшую сторону.
Новое поколение самых популярных накладных “ушей” принесло немало крутых нововведений. Среди них шумодав, новый приличный дизайн и родной всем нам порт Lightning. Всё это работает до 40 часов от одного заряда и подключается к айфону невероятно легко.
От обалденного звука до новых фишек, Solo Pro полны плюсов. Но это не значит, что я рекомендую их каждому. Есть несколько спорных моментов. В том числе и о них расскажу в обзоре далее.
Pro в названии Solo обещает серьёзные улучшения после почти народных Solo3 Wireless. Их перечисление я решил превратить в нечто вроде мини-обзора. Может, вам читать всё лень. Тогда этого блока хватит.
Итак, что изменилось в лучшую сторону:
▸ обновился дизайн: прощай, глянцевый пластик▸ корпус и оголовье стали прочнее, крепче▸ появилась система активного шумоподавления▸ новый беспроводной чип: был W1, стал H1▸ функция раздачи звука на поддерживаемых iPhone и iPad▸ автоотклик Siri на голосовой запрос▸ зарядка через порт Lightning вместо micro-USB▸ улучшенный звук, причём значительно
Есть и несколько спорных моментов:
▹ больше нет 3,5-мм аудиопорта▹ время работы с шумоподавлением (22ч) почти вдвое ниже, чем без него (40ч)▹ если Solo3 Wireless казались неудобными, то Solo Pro тоже не подойдут
Сейчас Solo3 Wireless можно купить за 15 900 рублей, а Solo Pro стоят 21 990 рублей.
На мой взгляд, разница в цене оправдана улучшением качества звука и функцией шумоподавления. Если интересуетесь наушниками серии Solo, лучше сразу смотрите в сторону Pro. В то же время, если Solo3 вам не нравились посадкой, дизайном или конструкцией, то и новая модель вряд ли подойдёт.
Теперь вперёд, обсуждать в подробностях.
Мне всегда нравился дизайн проводных Beats EP (6190 рублей, наш обзор), потому что в них не было глянцевого пластика. Наушники банально выглядели дороже обычных Solo, и относительное обилие металла только усугубляло это впечатление.
Поэтому я рад, что Solo Pro пошли в ту же степь: матовый, чуть текстурный пластик чашек перемежается стальными вставками. Однозначно лучше Solo3 Wireless, которые на их фоне выглядят совсем игрушкой, да и в руках ощущаются аналогично.
От Beats EP новинке достался и механизм регулировки высоты посадки. Раньше была телескопическая система, немного хлипкая. Теперь наушники просто вытягиваются из углублений в оголовье, вместе со стальным креплением.
Внешний вид Solo Pro мне по душе. Наушники наконец-то смотрятся универсально хорошо на любом человеке, исчез налёт молодёжности и простоты. Скучать по старой глянцевости пластика никто не будет.
На корпусе всего одна заметная кнопка, находится рядом с портом Lightning. Если думаете, что она включает наушники, то ошибаетесь – это изменение режима работы шумоподавления.
Как тогда управлять воспроизведением? Очень просто: в круглой крышке правого наушника спрятаны пять клавиш в формате навигационной панели. Это именно физические кнопки, никаких сенсоров (тройное ура).
Жмёте вверх и вниз – регулируете громкость, влево-вправо сменяете треки, а по клику на логотип Beats останавливаете или запускаете проигрывание. Если зажать центральную клавишу-логотип, включается Siri. Тактильная отдача чёткая и заметная, так что на ходу и вслепую всё будет получаться без проблем.
Отсутствие же кнопки питания объясняется просто. Solo Pro включаются, когда вы раскладываете их. И выключаются, когда хотя бы один из двух наушников находится в сложенном состоянии. Не самая очевидная система, но привыкаешь быстро. Главное не забывать это делать.
Beats сообщали, что переработали дизайн амбюшур, но субьективно я разницу не заметил. Они снова объёмные и пухлые, покрыты кожзаменителем и заполнены мягкой пеной внутри. Динамики прикрыты акустической сеткой.
Это по-прежнему накладные наушники – прилегающие к ушам, но не закрывающие их, словно купол.
Сами динамики свободно отклоняются по оси от крепления, фиксируясь на ушах даже под углом. Высота регулируется свободно, но запас по ней небольшой, до 4 сантиметров с каждой стороны.
Внутренняя сторона оголовья мягкая, наушники не давят на голову. Снаружи оно пластиковое, односегментное и чуть подвержено сгибанию. Без фанатизма, в спираль не свернуть, но и случайно не сломаешь.
Описать посадку Solo Pro можно одним словом: плотно. Они очень плотно прилегают к голове, прижимая уши. С одной стороны, это повышает пассивную шумоизоляцию, в том числе внешнюю. Окружающие не будут нехотя слушать ваш плейлист.
С другой, плотно в данном случае ещё и означает туго. Увы, я не был фанатом посадки всех предыдущих поколений Beats Solo. Это личный момент, у каждого разная форма головы и ушей. Но Solo Pro лично я не могу носить дольше трёх часов без дискомфорта.
Уши нагреваются, начинают побаливать. Можно снять на полчаса, потом продолжить, станет легче. Я общался с владельцами Solo3 Wireless, и они говорят, что со временем наушники разнашиваются, их становится намного легче носить. Давление на уши снижается. Так что этот момент, видимо, решаем со временем.
Ещё обратил внимание, что на шее эти наушники носить не каждый сможет. Они как второй шарф зимой будут, ну или чокер (извините).
Подозреваю, что у детей и подростков таких проблем не будет. Но всё равно хочу предупредить, независимо от возраста: надо хотя бы пять минут подержать Solo Pro на ушах, прежде чем покупать. А если у вас действительно большая голова, то Solo Pro, имхо, носить вообще не получится.
В Solo Pro улучшили техническую сторону, причём очень серьёзно. Помимо чипа H1 со всеми передовыми фичами для экосистемы iOS, Beats серьёзно прокачала процессор наушников. Да, именно процессор.
Теперь наушники поддерживают активное шумоподавление, а вместе с ним – режим прозрачности (Transparency). Шумодав работает в обе стороны: отсекает не только внешние звуки, но и следит за плотностью прилегания амбюшур, поворотами головы и даже формой ваших ушей.
Solo Pro сотню раз в секунду корректируют звук на основе всех этих факторов, и в этом они подозрительно похожи на AirPods Pro. Не удивлюсь, если в них стоят одинаковые процессоры.
Качество шумоподавления оценю так: отсекается примерно половина шума, эффект заметен мгновенно. Он не дотягивает по мощности до лидеров в этой сфере, но действительно улучшает впечатления от музыки в метро, поезде, машине или самолёте.
Аудифилов предупреждаю, что шумодав здесь влияет на звук, снижая мощность баса. Не критично, но полезно знать, чтобы охотнее выключать фичу в спокойной обстановке для максимального удовольствия от музыки.
Активный шумодав не влияет на меня негативно. Но знаю многих людей, у которых от такой фишки (не конкретно в Solo Pro, а в целом) начинает болеть или кружиться голова. Так что советую проверить вживую, на себе.
Режим прозрачности позволяет услышать окружающую обстановку, не снимая наушники и не приостанавливая воспроизведение музыки. При этом шумоподавление не отключается полностью: гул самолёта и треск вагона метро всё равно заглушаются. Это полезная фишка, позволяющая всегда быть начеку всего, что происходит на улице. С ней даже подслушивать окружающих на улице.
Опять же, AirPods Pro функционируют похожим образом в одноимённом режиме (они даже называются одинаково в настройках iOS), что косвенно подтверждает теорию про аналогичное железо в этих двух девайсах.
Управлять режимами шумодава можно как через настройки iOS (меню Bluetooth), так и через физическую кнопку рядом с портом Lightning. Смена режима по клавише сопровождается музыкальным эффектом, но он неочевидный. То ли включил шумодав, то ли выключил, не совсем понятно. Я бы предпочёл ему словесное оглашение.
Жаль ещё, что нельзя изменять силу шумодава или режима прозрачности. Ты либо включаешь это на максимум, либо выключаешь полностью. Какой-нибудь слайдер бы не помешал.
Ну и последние два момента. Во-первых, в Solo Pro обновили систему микрофонов, они лучше передают голос при разговоре. Охотно верю, потому что даже на шумной Тверской не приходилось кричать или пытаться прикрыться ладонью, чтобы собеседник расслышал мою речь.
И во-вторых, зарядка теперь идёт через порт Lightning. Кабель (чёрного цвета!) лежит в комплекте. Раньше был micro-USB, который безнадёжно устарел, надоел и вообще ну его.
Как владельца парка техники Apple, переход на Lightning меня полностью устраивает. Может, через пару-тройку лет и на USB-C перейдут, вообще будет идеально.
Есть только один минус. Появление Lightning означает исчезновение 3,5-мм аудиоджека. К Solo Pro можно подключить проводные источники звука только по кабелю 3,5 мм на Lightning. Которого нет в комплекте и который стоит 3 тысячи рублей.
Могли бы и положить.
Год за годом компания борется с критикой из лагеря аудиофилов единственно верным способом – улучшая качество звука. Solo Pro в этом плане не исключение. Более того, это явно лучшие наушники по качеству звука, которые когда-либо выпускала Beats.
Это была цитата из пресс-релиза, ставлю как есть. Объективно понятно, что качество звука тут улучшили, но насколько?
Разница с Solo3 Wireless заметна мгновенно, просто с первых же секунд. Всё, гулкость и басовитость перестали быть отличительной чертой Solo. Я наконец-то слышу в них средние частоты: живые, яркие и насыщенные.
Частичная нормализация АЧХ (без фанатизма, это всё-таки ещё Beats) неожиданно делает Solo Pro почти всеядными наушниками. Нет больше ощущения, что голоса как будто срезали сверху.
На поляну аудиофилии, впрочем, новые Solo не заходят. Ритм, мощь басов по-прежнему становятся ключевой частью любого трека, если он изначально богат на низкие частоты. Просто акцент по ним теперь немного смещён, и это существенно поменяло звучание наушников в целом.
В этой модели непривычно сильный мидбасс. Если начинает играть бас-гитара, она будто становится в один рад с остальными инструментами, обволакивая музыку ритмом и драйвом, обычно незаметным в беспроводных наушниках. А техно, транс, электроника вообще взрывают сознание даже на невысокой громкости.
Прогнал на первом впечатлении подборку джазовых треков и вынужден признать – в Solo Pro они звучат очень драйвово и одновременно прилично, как будто так и должно быть. Попса и вовсе идеальная, особенно современная, богатая на низкие частоты всех мастей.
Вокал при этом сочный, не подавленный, хоть и немного прижатый к центру. Звуковая сцена не очень широкая, сказывается ультраплотная посадка наушников.
Единственным жанром, на котором уши хоть немного споткнулись, стал тяжёлый металл. Ну совсем тяжёлый и быстрый, с фокусом на гитары. Против него играет слишком бойкий бас и особенно мидбасс, заливающие собой всё остальное в треке. Я не представляю прожженого металхэда в Beats, так что невелика потеря.
Могу уверенно сказать, что Solo Pro звучат выгодно на фоне большинства беспроводных наушников. Перед нами идеальное развитие философии звука Beats: бас должен быть, и его должно быть много. Просто теперь принцип достигается без тонального унижения всех остальных частот. И это не может не радовать.
От этого мне ещё обиднее, что не могу носить Solo Pro долго. Надеюсь, они растянутся со временем. Потому что такой звук заразителен, после него свои домашние “мониторы” просто тошно слушать.
Beats Solo Pro – отличное обновление для линейки Solo как для фанатов предыдущих моделей, так и для тех, кто раньше обходил Beats стороной. Серьёзно, народ, вы вначале наденьте их и послушайте. Это уже не бас-машина, а очень приличные наушники по качеству звука. Многие конкуренты даже за эти 22 тысячи рублей звучат хуже.
Да, это не аудиофильская история. Да, комфортность ношения сильно зависит от формы и размера головы. Но в остальном достойная штука получилась.
Полноценная интеграция в экосистему Apple, полезные фишки шумоподавления и приличное время автономной работы приправлены сверху неоспоримой популярностью бренда. Носить Beats уже давно не стыдно, даже если ты бородат, угрюм и суров.
Короче говоря, это хороший выбор для тех, кому нужны универсальные крупные наушники для Мака, айфона и Apple Watch одновременно. Два тапа, никаких меню Bluetooth. С чипом H1 очень удобно.
Продажи Beats Solo Pro начинаются 8 ноября, сейчас можно оставить предзаказ. Стоят 21 990 рублей.
В России будут продаваться все шесть цветов, из которых рекомендую серый, белый и тёмно-синий. Остальное не для скучных людей, особенно ярко-красный.
У меня на фото модель цвета слоновой кости (белая). Она симпатичная, имхо, второе место перед серой. Серая же по факту бежевая, и как на неё не смотри, выглядит просто супер. На неё и советую смотреть в первую очередь.
