
# Man Utd nguy cơ mất ba trụ cột khi đấu Bournemouth

Published at: **2019-11-02T06:50:21+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/man-utd-nguy-co-mat-ba-tru-cot-khi-dau-bournemouth-4006248.html)


        *Bournemouth - Man Utd: 19h30 hôm nay thứ Bảy 2/11, giờ Hà Nội.
      
"Cả ba đều nhờ bác sĩ chăm sóc hôm qua và cả hôm nay nữa. Lúc này tôi không thể nói chính xác tình trạng của họ. Hy vọng họ kịp bình phục để ra sân ngày mai", Ole Gunnar Solskjaer nói trong buổi họp báo trước vòng 11 Ngoại hạng Anh hôm thứ Sáu 1/11. 
Bên cạnh Marcus Rashford, Harry Maguire và Victor Lindelof, Man Utd chắc chắn không có sự phục vụ của Paul Pogba, Luke Shaw, Nemanja Matic, Axel Tuanzebe tối thứ Bảy 2/11. "Họ chưa sẵn sàng. Kể cả sau đợt tập trung đội tuyển, chúng tôi sẽ gặp rủi ro lớn nếu để cả ba trở lại sớm. Nhưng hai tuần sau nữa, mọi chuyện sẽ khả dĩ hơn".
Maguire và Lindelof là ưu tiên số một của Solskjaer ở trung tâm hàng thủ Man Utd từ đầu mùa 2019-2020. Còn Rashford đang có phong độ cao, với bốn bàn trong bốn trận gần nhất. Nhờ sự thăng hoa của tiền đạo người Anh, "Quỷ Đỏ" thắng liền ba trận sân khách. Solskjaer cũng thoát khỏi cảnh liên tục nhận búa rìu dư luận.
"Trong bóng đá, đôi khi bạn phải cần tới sự may mắn. Ở chuyến làm khách của Chelsea, chúng tôi thắng nhờ cú sút phạt khó tin của Rashford. Trước đó, hàng thủ Man Utd đã đứng vững tại Belgrade. Chúng tôi cũng có một trận đấu tốt ở Norwich. Toàn đội đang tràn đầy tự tin. Rõ ràng, khoảng cách từ thành công tới thất bại là rất nhỏ", Solskjaer nói tiếp.
Hồi đầu tháng 10, sau khi thua Newcastle 0-1, Solskjaer từng cho rằng trận gặp Liverpool hôm 20/10 sẽ thay đổi cục diện. Mọi chuyện diễn ra đúng như dự đoán của nhà cầm quân người Na Uy. Man Utd hòa trên thế thắng với đội đầu bảng, trước khi mở ra chuỗi ba trận thắng sân khách.
"Sự chuẩn bị trong quãng nghỉ hai tuần cho đội tuyển quốc gia thi đấu giúp chúng tôi có một trận đấu hay trước Liverpool. Nhờ đó, cầu thủ Man Utd như được tiếp thêm năng lượng. Họ thỏa mãn với công việc và kết quả đạt được", Solskaer nói. "Mọi trận đấu đều là cơ hội để chứng tỏ bản thân. Khi là cầu thủ, tôi luôn nỗ lực từng trận để cho HLV thấy mình xứng đáng vào sân trận tới. Hy vọng, học trò của tôi giờ cũng có cảm giác ấy".
Thắng Nguyễn (theo Goal)
