
# Россия преследует 115 украинцев по политическим обвинениям – Денисова

Published at: **2019-11-07T08:28:15+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-rossiya-presleduet-115-ukraintsev/30257650.html)

Уполномоченная Верховной Рады по правам человека Людмила Денисова сообщила, что Россия «незаконно преследует 115 украинцев по ложным и политически мотивированным обвинениям». Об этом она рассказала в Берлине во время дискуссии «Оккупированный Крым: ситуация с места».
«В частности, 40 крымских татар находятся в местах несвободы на территории России, 32 человека содержатся в пенитенциарных учреждениях на временно оккупированной территории Крыма, а 15 человек, освобождены от отбывания наказания условно, сейчас находятся по месту жительства на территории Крымского полуострова. Они не могут выехать на материковую Украину, потому что нарушены их право на свободу передвижения и свободный выбор места жительства», – рассказала Денисова.
Украинский омбудсмен добавила, что Россия не выполняет резолюцию ООН и нарушает IV Женевскую конвенцию.
«Убеждена, что благодаря международному давлению и усилению санкций можно вернуть гражданам Украины свободу, а Украине – территории», – отметила Людмила Денисова.
7 сентября состоялся обмен удерживаемыми гражданами между Украиной и Россией. Самолет с 35 украинцами приземлился в киевском аэропорту «Борисполь».
Президент Украины Владимир Зеленский сказал Крым.Реалии, что освобождение крымскотатарских активистов из российского заключения станет вторым этапом украинско-российского обмена.
