
# Hasil Fuzhou China open 2019: 4 Wakil ke Perempat Final, 3 Kandas

Published at: **2019-11-07T14:33:53+00:00**

Author: **Antara, Nurdin Saleh**

Original: [Tempo](https://sport.tempo.co/read/1269653/hasil-fuzhou-china-open-2019-4-wakil-ke-perempat-final-3-kandas)

TEMPO.CO, Jakarta - Empat wakil Indonesia lolos ke babak perempat final turnamen bulu tangkis Fuzhou China Open 2019. Tiga wakil lainnya kandas di babak kedua yang digelar di Haixia Olympic Sports Center, Fuzhou, Cina, Kamis.
Wakil tunggal putra yang lolos adalah Jonatan Christie yang akrab disapa Jojo. Ia menyingkirkan pebulu tangkis asal Hong Kong Lee Cheuk Yiu dengan skor 21-8, 12-21, 21-14.
Kemudian ada dua wakil ganda putra yang melaju adalah yaitu unggulan pertama Marcus Fernaldi Gideon/Kevin Sanjaya Sukamuljo dan unggulan kedua Mohammad Ahsan/Hendra Setiawan.
Marcus/Kevin menumbangkan pasangan China He Ji Ting/Tan Qiang dengan skor 16-21, 21-11, 21-16. Sedangkan Ahsan/Hendra mengalahkan Ou Xuan Yi/Zhang Nan yang juga berasal dari Cina dengan skor 11-21, 21-18, 30-29.
Lalu, satu wakil ganda campuran Praveen Jordan/ Melati Daeva Oktavianti yang menundukkan pasangan suami-istri asal Inggris Chris Adcock/Gabrielle Adcock dalam dua game dengan kedudukan 21-11, 21-13.
Sementara itu, tiga wakil Tim Garuda yang tidak dapat melanjutkan ke babak perempat final, yakni tunggal putri Gregoria Mariska Tunjung yang takluk di tangan unggulan pertama asal Taiwan dengan skor 19-21, 17-21.
Selanjutnya, ganda putra Fajar Alfian/Muhammad Rian Ardianto yang kalah dari pasangan Malaysia Aaron Chia/Soh Wooi Yik dengan skor 21-13, 18-21, 16-21, serta ganda campuran Rinov Rivaldy/Pitha Haningtyas Mentari yang dihentikan oleh wakil Malaysia Goh Soon Huat/Lai Shevon Jemie dengan skor 21-23, 13-21.
Pertandingan babak perempat final turnamen bulu tangkis Fuzhou Open 2019 akan diselenggarakan pada Jumat, 8 November, mulai pukul 12.00 waktu Fuzhou atau sekitar pukul 11.00 WIB.
