
# Ils auraient acheté frauduleusement pour plus d’un million $ de véhicules de luxe

Published at: **2019-11-07T20:20:27+00:00**

Author: **Maxime Deland**

Original: [TVA Nouvelles](https://www.tvanouvelles.ca/2019/11/07/ils-auraient-achete-frauduleusement-pour-plus-dun-million--de-vehicules-de-luxe)


        La police de Gatineau a arrêté mercredi deux hommes qui auraient acheté et revendu frauduleusement une quinzaine de véhicules de luxe sous de fausses identités.
      
Georges Hui Ming Ling, 53 ans, d’Ottawa, et Bahjat Al-Koutsi, 28 ans, de Gatineau, font chacun face à 56 chefs d’accusation.
La valeur des fraudes qui leur est attribuée s’élève à plus de 1 million $, selon les autorités.
L’enquête dans ce dossier a été amorcée en mai 2019. Les policiers ont été en mesure d’établir que Georges Hui Ming Ling aurait contacté des concessionnaires automobiles de Gatineau dans le but d’obtenir du financement pour se procurer des véhicules de luxe.
Les demandes de financement étaient réalisées au téléphone avec des identités volées, d’après la police.
«Une fois le financement accordé, un complice de M. Ling se rendait au garage pour signer les documents d'acquisition du véhicule. Il présentait alors de fausses pièces d'identité correspondant au nom utilisé pour effectuer la demande de financement», a indiqué la police de Gatineau dans un communiqué.
Une fois le véhicule obtenu, celui-ci était rapidement vendu frauduleusement à une tierce personne.
Jusqu’à maintenant, les autorités sont parvenues à récupérer 14 des 15 véhicules qui auraient été achetés illégalement par les deux suspects.
