
# «Seit 3 Jahren rauche ich ein halbes Päckli am Tag»

Published at: **2019-11-01T04:50:00+00:00**

Author: **lha**

Original: [20 Minuten](https://www.20min.ch/schweiz/basel/story/-Seit-3-Jahren-rauche-ich-ein-halbes-Paeckli-am-Tag--26549482)

Am 1. November gilt es ernst. Für die Kampagne «Stopgether» der Schweizer Lungenliga hat sich Ex-Bachelorette Adela Smajic (26) entschlossen, mit dem Rauchen aufzuhören. «Ich bin, ehrlich gesagt, etwas nervös», gestand sie in einem Insta-Post. «Ich wollte immer wieder aufhören, aber mir fehlte die Zeit, mir ernsthafte Gedanken darüber zu machen», sagt sie. Wie viele Raucher sagte sie sich: «Ja gut, ich rauche. Aber irgendwann höre ich sicher damit auf.» Jetzt soll es soweit sein.
Mit 15 probierte sie die ersten Zigis, dann wurde sie Gelegenheitsraucherin. Die letzten drei Jahre lang habe sie täglich ein halbes Päckchen, verrät sie. Ihre Follower bekamen das aber gar nicht mit. Sie sei sich ihrer Vorbildfunktion bewusst: «Ich möchte nicht, dass Leute aus meiner Community denken, Rauchen sei toll, ist es nämlich gar nicht. Darum rauche ich auch nie in meinen Stores und poste auch keine solchen Bilder.»
Bei der Rauchstopp-Kampagne «Stopgether» wird Adela von anderen Prominenten Ex-Rauchern unterstützt, etwa von Sportmoderatorin Steffi Buchli. Des weiteren tauscht sie sich mit anderen in einer geschlossenen Facebook-Gruppe aus. Zudem hat sie ihr Vorhaben schon vollmundig auf Social Media angekündigt.
Wie zuversichtlich ist sie, dass es klappen wird? «Klar, der Druck ist jetzt grösser», sagt sie. «Aber ich funktioniere sehr gut unter Druck und hasse es, zu versagen.»

        «Entweder ganz oder gar nicht»
      
Adela kann sich auch dem Support ihrer Community sicher sein. Auf Insta gab es eine Menge aufmunternde Kommentare, der eine oder andere ihrer Follower hat sich ihr kurzerhand angeschlossen.
Ab Freitag ist die Ex-Bachelorette nun quasi auf kaltem Entzug. «Entweder ganz oder gar nicht», findet sie. So sei zum Beispiel der Umweg übers Vapen, den ihr ein Follower empfohlen hat, nichts für sie: «Es kann also sein, dass ich mein Umfeld etwas anzicken werde, aber sie sind schon vorgewarnt.»

        Hast du auch schon mit dem Rauchen aufgehört oder bist du kläglich gescheitert? Teile deine Story mit uns im Talkback.
      
