
# Энергетики насчитали астраханскому ТСЖ лишние 4,8 млн рублей за электричество | АРБУЗ

Published at: **2019-11-05T13:13:00+00:00**

Author: ****

Original: [АРБУЗ](https://arbuztoday.ru/energetiki-vystavili-astraxanskomu-tszh-lishnie-48-mln-rublej-za-elektrichestvo/)


        Общество
        Основное
      
Филиал ПАО МРСК Юга — Астраханьэнерго необоснованно завысил объем потребленной электрической энергии местному товариществу собственников жилья «Соседи», — сообщают в пресс-службе прокуратуры Астраханской области. Произошло это потому, что энергетики, вопреки требованиям законодательства, рассчитали безучетное потребление электричества по положениям, которые не должны применяться для населения.
Таким образом, объем потребленной ТСЖ электрической энергии был завышен на целых 4,8 млн рублей. Директору филиала по этому поводу было внесено представление об устранении нарушений законодательства. На данный момент все в порядке — акт прокурорского реагирования рассмотрен, ТСЖ сделали перерасчет.
5 ноября 2019, 17:13
А, есть ещё и такая контора, ООО «Триумф» называется. Эта контора, т.к. ответственность у неё ограниченная, краёв вообще не видит. Борзометр, у отдельных личностей из этой конторы, вообще зашкаливает. Рисуют долги физлицам по своим, триумфным понятиям, правила арифметики за 4 класс отдыхают. Отдельные личности, восседающие за стеклом, возомнили себя пупом земли, представляться абонентам не считают нужным, на вопрос, отвечают воплями. Райкин, в своё время, про таких говорил: «Она на тебя шипит, а ты на неё не моги, она за стеклом». Указать конкретно, с какого перепуга и за какой период нарисована «задолженность», не могут, но деньги с людей, в буквальном смысле слова, вымогают. Жилнадзор!!! Ау.у.у.у!!! Не пора ли соответствующую проверку организовать?
а мне Астраханьэнерго выставила счет на 50000 руб при этом подделали подпись, показания счетчика, номер счетчика, на заявление в прокуратуру, прокурор ответил что это не в ихней компетенции и направил заявление в роспотреб надзор и все так ответили— никто не виноват
Ваше мнение очень важно для нас, правда. Комментарий появится после премодерации (если там есть мат и оскорбления - не появится). *
Ваш комментарий *
Имя *
