
# Encuentro Antiimperialista congrega movimientos sociales en Cuba

Published at: **2019-11-01T20:03:04+00:00**

Author: **Narkis Blanco**

Original: [Últimas Noticias](http://www.ultimasnoticias.com.ve/noticias/mundo/encuentro-antiimperialista-congrega-movimientos-sociales-en-cuba/)

Más de mil representantes de movimientos sociales, organizaciones de solidaridad, fuerzas políticas, así como personalidades del mundo intelectual y académico participan este viernes en el Encuentro Antiimperialista de Solidaridad por la Democracia y contra el Neoliberalismo que inició este viernes en La Habana, Cuba. 
La agenda del evento, que culmina el próximo 3 de noviembre, contempla tres días de sesiones en el Palacio de Convenciones de La Habana, informó el canciller de Cuba, Bruno Rodríguez.
La cita abrió con un amplio espacio para el debate de ideas entre delegados provenientes de los cinco continentes, en su mayoría activistas sociales, figuras políticas, representantes de organizaciones de campesinos, mujeres e indígenas, así como personalidades del mundo intelectual y académico.
Será también una oportunidad para continuar conociendo sobre los impactos que provocan en Cuba las continuas agresiones del gobierno estadounidense con su política de bloqueo económico, financiero y comercial, y abordar cómo expandir la solidaridad con esta isla antillana.
El evento busca contribuir, desde la unidad en la diversidad de diferentes sectores y fuerzas de izquierda y progresistas, al enfrentamiento a la actual ofensiva del imperialismo en la región, añaden.
Por otra parte, los participantes compartirán con sus anfitriones cubanos en una visita a uno de los barrios de la capital, durante la cual se abrirá un espacio de diálogo con sus vecinos y concluirá con un concierto.
El encuentro está organizado por el Instituto Cubano de Amistad con los Pueblos (ICAP) y la Central de Trabajadores de Cuba, junto al Capítulo Cubano de los Movimientos Sociales y la Jornada Continental por la Democracia y contra el Neoliberalismo.
Durante el encuentro se rechazaron las acusaciones “maliciosas” de Estados Unidos por su supuesta responsabilidad en la crisis de Venezuela y las protestas populares en países latinoamericanos como Ecuador y Chile.
“Maliciosamente se acusa a Cuba de ser responsable de lo que sucede en Venezuela y de las recientes manifestaciones populares contra el despiadado neoliberalismo que avanza en la región”, declaró el canciller de la isla, Bruno Rodríguez, en la sesión de apertura en La Habana del Encuentro Antimperialista de Solidaridad.
