
# La CAI y Petroquímica completan la 11ª fecha

Published at: **2019-11-06T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/la-cai-y-petroquimica-completan-la-11-fecha-n5063961)


        El "Azzurro" se ubica tercero en la tabla del torneo Final A de fútbol y si gana se pondrá a cuatro puntos del líder Jorge Newbery. "Petro" está cuarto y ya no tiene chances de pelear por el título. El partido se jugará sin hinchada visitante y será arbitrado por Raúl Brizuela.
      
La Comisión de Actividades Infantiles recibirá esta tarde a Petroquímica por el partido que completará la undécima fecha del torneo Final ‘A’ que organiza la Liga de Fútbol de Comodoro Rivadavia.
El encuentro, que dará comienzo a las 17, se disputará en el estadio “Armando Avila” del Club Unión San Martín Azcuénaga, donde el “Azzurro” hará de local, se disputará sin público visitante y será controlado por Raúl Brizuela, quien estará acompañado por Héctor Velardez y Ezequiel Tapia.
La CAI, que paralelamente se encuentra participando en el torneo Clasificatorio de la Patagonia al Regional 2020, en lo que respecta al plano local tiene de golear 3-0 al Deportivo Sarmiento y de esa manera se ubica tercero en la tabla, mientras que el elenco de Kilómetro 8, se ubica cuarto en el torneo, ya sin chances de pelear por el título y en la general está cuarto y al igual que la CAI sueña con un triunfo para comenzar a salvarse de la promoción.
En su última presentación, “Petro” se impuso en una lluvia de goles 5-4 a Unión San Martín Azcuénaga en un partido que se jugó en el estadio municipal de Kilómetro 3.
Esta fecha se inició el domingo con tres partidos, done se destacó el clásico que Jorge Newbery le ganó 1-0 a Huracán, de esa manera no solo lo destronó de la cima del campeonato sino que además, el “Lobo” pasó a liderar el certamen cuando restan tres fechas para el final.
En otro de los partidos, Unión San Martín Azcuénaga logró una valiosa victoria en condición de visitante al imponerse a Rada Tilly por 1-0, mientras que el Deportivo Sarmiento, que está en zona de promoción, le ganó como local 2-0 a Florentino Ameghino, equipo que su permanencia en Primera A está muy comprometida.
> Programa de la 11ª fecha
Hoy (17:00 Primera
– 15:00 Reserva)
- CAI vs Petroquímica.
Cancha: USMA (sin público visitante).
Arbitro: Raúl Brizuela.
Asistentes: Héctor Velardez y Ezequiel Tapia.
Jugados el domingo
- Jorge Newbery 1 / Huracán 0.
- Rada Tilly 0 / USMA 1.
- Deportivo Sarmiento 2 / Florentino Ameghino 0.
