
# Мъж помогна на пенсионерка да смени гума на колата, но едва вечерта разбра коя наистина е тя

Published at: **2019-11-03T06:45:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/layfstayl/za-damite/mzh-pomogna-na-pensionerka-da-smeni-guma-na-kolata-no-edva-vecherta-razbra-koya-naistina-e-tya_news706680.html)

https://blitz.bg/layfstayl/za-damite/mzh-pomogna-na-pensionerka-da-smeni-guma-na-kolata-no-edva-vecherta-razbra-koya-naistina-e-tya_news706680.html Blitz.bg

        Добротата в хората днес се среща рядко. Повечето хора правят добро на приятели и познати, но рядко те са от сърце, а за съжаление в повечето случаи – с някаква цел или материална облага. 
      
Доброто направено от сърце, дори и на непознат човек и бързо забравено е безценно и истинско злато, както ще се убедите малко по-късно. Сега от jenata.blitz.bg ще ви разкажат за една такава история – за истинското добро и негово неочаквано, щастливо и чудно връщане…
Всичко започнало в един дъждовен ден, когато гумата на колата на възрастна дама ненадейно се спуква. Тя нямала идея как ще се прибере вкъщи. Наоколо минавали рядко коли, нямала и на кого да се обади за помощ.
През това време по селския път се задал мъж. Шофирайки видял спрялата встрани кола. Там, прегърбена под дъжда, стояла дама която гледала разтревожена. Младият човек решил да спре и да й помогне.
Жената се обезпокоила, когато непознатият човек се приближил към нея. Какво иска този човек? Тайно се надявала някой да й помогне…

        
          Но какво се е случило след това, както и до какъв неочакван край е стигнала историята ще научите на jenata.blitz.bg
        
      
