
# Từ AFF Cup 2018 đến World Cup 2022: Lửa thử vàng, gian nan thử sức

Published at: **2019-11-02T15:40:00+00:00**

Author: **Tiểu Phương**

Original: [TinTheThao](http://www.tinthethao.com.vn/tu-aff-cup-2018-den-world-cup-2022-lua-thu-vang-gian-nan-thu-suc-d554467.html)


        ĐT Việt Nam bắt đầu chiến dịch AFF Cup 2018 và đăng quang ngôi vô địch cũng vào những ngày tháng 11.
      

        Lịch sử sang trang với bóng đá Việt Nam
      
Chính xác là vào ngày 8/11/2018, thầy trò HLV Park Hang-seo bắt đầu chiến dịch AFF Cup bằng chiến thắng 3-0 trước chủ nhà Lào. Chắc hẳn Quang Hải và đồng đội cũng không thể tưởng tượng được chỉ 1 năm sau, đội tuyển Việt Nam trở thành “độc cô cầu bại” tại Đông Nam Á.
Có thể nói danh hiệu vô địch AFF Cup 2018 là bước ngoặt cho sự phát triển thần tốc của bóng đá nước nhà. Chẳng những trở thành đội mạnh nhất khu vực mà “Những chiến binh sao vàng” xuất sắc vào tứ kết Asian Cup 2019; là đội Đông Nam Á duy nhất vượt qua vòng loại, giành vé dự vòng chung kết U23 châu Á 2020.
Điểm nổi bật nơi đội tuyển Việt Nam là thầy Park luôn biết cách làm mới những người cũ, thể hiện tinh thần vượt khó, khắc phục mọi khó khăn, trở ngại. Phan Văn Đức, Trần Đình Trọng vắng mặt vì chấn thương và hàng tấn công chưa đạt phong độ cao nhưng đội bóng của tướng Park vẫn có những "cú đấm bất ngờ" để vượt qua đối phương.
Vẫn là bộ khung quen thuộc gồm Văn Lâm, Quế Ngọc Hải, Duy Mạnh, Quang Hải, Hùng Dũng, Công Phượng… nhưng lối chơi của đội tuyển Việt Nam trở nên đáng gờm và lợi hại hơn. Những miếng đánh ngày càng nhuần nhuyễn và đầy tính thực dụng. Chiến thuật này giúp "phù thủy" Park Hang-seo dẫn dắt các học trò “đánh Đông, dẹp Tây”, vượt qua nhiều đối thủ mạnh sau AFF Cup 2018.

        UAE – thuốc thử xứng tầm đối với ĐT Việt Nam
      
Bất chấp việc thua Thái Lan, đội tuyển UAE vẫn là đối thủ rất khó chơi đối với thầy trò HLV Park Hang-seo. May mắn dường như đang song hành cùng đội tuyển Việt Nam khi tiền đạo Ali Mabkhout – ghi 6/8 bàn thắng – vắng mặt do án treo giò. Đó là chưa kể, người hâm mộ đã chỉ trích dữ dội, gây sức ép buộc Liên đoàn bóng đá UAE sa thải HLV Bert van Marwijk sau trận thua Thái Lan. Điều này khiến cho tương quan lực lượng giữa Việt Nam và đội bóng Tây Á trở nên cân bằng hơn.
Trong năm 2019, Việt Nam ở cấp độ đội tuyển quốc gia chỉ mới thua 3 trận trước Iraq, Iran, Nhật Bản và vào đến tứ kết Asian Cup. Đây là bước tiến vững chắc sau danh hiệu vô địch AFF Cup 2018. Một chiến thắng trước UAE không chỉ giúp thầy trò HLV Park Hang-seo, hạng 97 thế giới, hạng 15 châu Á, thăng tiến mạnh mẽ trên BXH FIFA mà còn khẳng định vị thế mới, tham vọng “hóa rồng” của bóng đá nước nhà.
Muốn vươn tầm châu lục, Việt Nam không còn cách nào khác là phải đánh bại những đội trong Top 10, Top 5 châu Á. Và UAE, hạng 6 châu Á, là đối thủ không thể thích hợp hơn để Quang Hải và đồng đội dốc toàn lực giành chiến thắng.
