
# 50 лет назад родился Интернет 

Published at: **2019-11-01T18:35:00+00:00**

Author: **Леонид Бараш**

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/50_let_nazad_rodilsya_internet_130718)

ARPANET, предшественник Интернета, осуществила свой первый запрос на вход в систему 29 октября 1969 года.
29 октября 1969 года в 22:30 по тихоокеанскому времени первые два письма были переданы через ARPANET. А потом произошел крах. Примерно через час, после некоторой отладки, было установлено первое фактическое удаленное соединение между двумя компьютерами, которое впоследствии превратилось в современный Интернет.
ARPANET, финансируемая Агентством перспективных исследовательских проектов (предшественником DARPA), была разработана для изучения технологий, связанных с созданием военной сети командования и управления, способной выдержать ядерную атаку.
ARPANET первоначально не разрабатывалась для создания системы командования и управления, которая бы выдержала ядерную атаку, как теперь утверждают многие. Очевидно, что создание такой системы было главной военной потребностью, но задача ARPA не заключалась в этом. Скорее, ARPANET была рождена разочарованием тем, что в стране было только ограниченное количество больших, мощных исследовательских компьютеров, и что многие исследователи, которые должны иметь к ним доступ, были географически удалены от них.
В младенчестве у ARPANET было всего четыре «узла»: • Сетевой измерительный центр Калифорнийского университета в Лос-Анджелесе с компьютером SDS Sigma 7. • Сетевой информационный центр Стэнфордского научно-исследовательского института с его компьютером SDS 940, на котором работала NLS (ранняя гипертекстовая система и предшественник Всемирной паутины). • Culler-Fried Interactive Mathematics Center Калифорнийского университета в Санта-Барбаре, с его IBM 360/75 под управлением OS / MVT; а также • Школа вычислительной техники Университета Юты с ее цифровым оборудованием PDP-10, работающим под управлением операционной системы TENEX.
Вместо прямого подключения компьютеры подключались через интерфейсные процессоры сообщений (IMP), которые были первыми сетевыми маршрутизаторами. Это позволило бы добавлять дополнительные системы в качестве узлов в сеть на каждом сайте по мере его развития и роста. Эта идея пришла от физика Уэсли Кларка (Wesley Clark), которому также приписывают проектирование LINC, первого в мире персонального компьютера.
Первые письма, отправленные из Калифорнийского университета в Стэнфорд студентом-программистом Калифорнийского университета Чарли Клайном (Charley Kline), были «L» и «O». Со второй попытки полный текст сообщения, логин были переданы от Sigma 7 до SDS 940.
ARPANET - это была прежде всего связь между исследователями и военными организациями. ARPANET эксплуатировалась военными до 1990 года, и до тех пор использование сети для чего-либо, кроме бизнеса и научных исследований, было незаконным. К тому времени ARPANET в значительной степени начала вытесняться сетью Национального научного фонда (NSFnet). Несмотря на то, что Министерство обороны в середине 1980-х годов отделило свои собственные сети под названием MILNET, военные подразделения все еще называли свои сетевые подключения ARPANET во многих внутренних документах в начале 1990-х годов.
Когда ARPANET была отключена Винтон Серф, один из отцов современного Интернета, написал стихотворение в честь ARPANET:
It was the first, and being first, was best, but now we lay it down to ever rest. Now pause with me a moment, shed some tears. For auld lang syne, for love, for years and years of faithful service, duty done, I weep. Lay down thy packet, now, O friend, and sleep.
Без ARPANET не было бы Интернета.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
