
# «Это конец для франшизы в её текущем виде»: почему очередной «Терминатор» не получился и что будет дальше

Published at: **2019-11-04T18:11:44+00:00**

Author: **Вадим Елистратов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/79482-eto-konec-dlya-franshizy-v-ee-tekushchem-vide-pochemu-ocherednoy-terminator-ne-poluchilsya-i-chto-budet-dalshe)

3 ноября стало известно, что уже третья подряд попытка перезапустить «Терминатора» с треском провалилась — по оценкам аналитиков, картина принесёт убытки от 110 до 120 миллионов долларов.
Эту сумму между собой «поделят» Skydance Media, Paramount Pictures и 20th Century Fox (Disney), вложившие в картину по 30%. Оставшиеся 10% приходятся на китайскую Tencent.
Студии Paramount отчаянно нужны франшизы, но эта уже явно не состоится.
Чтобы понять, почему «Тёмные судьбы» провалились финансово, достаточно посмотреть на то, что происходило с серией после «Судного дня».
С 1991 года только один «Терминатор» смог выйти в плюс, и это фильм Джонатана Мостоу, вышедший в 2003-м. Да и тот с его 200-миллионным бюджетом собрал лишь 433 миллионов по миру, так что снимать на его основе «Терминатора 4» было уже опасно. «Генезис» собрал больше, но Variety пишет, что он всё равно не покрыл расходы на производство и маркетинг.
Если учитывать, что «Терминатор 3» прилично собрал во многом благодаря позитивному «хвосту» от «Терминатора 2», то получается, что франшиза технически не оживала именно после 1991 года и уже почти 30 лет находится в состоянии анабиоза.
Зрители устали разочаровываться, и придут в кино только за чем-то феноменальным, но в новой картине они ничего подобного не увидели.
Выделять на фильм 185 миллионов долларов было безумием. Ни Хэмилтон, ни Шварценеггер не могут служить «кассовым магнитом» для аудитории, хотя студия почему-то на это понадеялась, поставив Сару Коннор на заглавный постер. И это не говоря уже о том, что зрители в последние 10 лет ходят в основном на франшизы, а не на актёров. А франшиза у «Терминатора» в наше время слабая.
После просмотра первого трейлера «Тёмных судеб» фанаты увидели не триумфальное возвращение «Терминатора», а просто ещё одно потенциальное разочарование. «Настоящее продолжение» второй части фанатам обещали только на словах, но ни разу ничем не подтвердили. Напротив, «Судьбы» до премьеры выглядели менее смело и интересно, чем «Да придёт спаситель» (там показали будущее) и «Генезис» (развернули действие в прошлом, переписав правила).
Если Paramount действительно хотела построить новую франшизу, стоило выделить на фильм бюджет около 100 миллионов долларов, а уже в случае успеха первой части в кино и стриминговых сервисах постепенно поднимать планку, работая с «Терминатором» как с новым проектом.
Какова главная особенность картинки «Терминатора» и «Терминатора 2»? Оба фильма почти целиком сняты с использованием практических эффектов. Поэтому «Судный день» до сих пор отлично смотрится на большом экране. Когда Disney взялась за «Пробуждение силы», она поняла, что секрет сохранения атмосферы классики именно в этом.
Однако «Тёмные судьбы» взяли снимать режиссёра «Дэдпула» — фильма, в котором многие сцены сделаны вообще без использования чего-либо настоящего. Например, та самая заглавная погоня — это чистой воды анимация.
Само собой, Миллер принялся снимать «Терминатора» так, как он привык — тем более, что он основатель именитой студии Blur (вы знаете её по роликам к играм и сериалу Love, Death & Robots), для которой «Судьбы» стали дорогим подрядом. То есть у выбранного постановщика даже был личный мотив сделать своего «Терминатора» максимально насыщенным графикой.
В итоге в «Тёмных судьбах» есть действительно зрелищные эпизоды, но опасность для главных героев кажется реальной только в открывающей погоне — где как раз использовались практические эффекты. А в трейлерах фильм выглядел совсем не как прямое продолжение «Судного дня».
Что ещё хуже, Миллер выступил в картине исключительно как фанат. Он частично переснял «Терминатора 2», но это лишь паразитирование на франшизе, а не добавление ей новой ценности. Ровно то же самое, что делали предшественники Миллера.
Технически в фильме Миллера два сюжета — про отношения США и Мексики и про будущую войну с роботами, которую нужно предотвратить. К сожалению, эти темы никак между собой не связаны. И обе не раскрыты.
Зрителям сначала показывают, как Америка обращается с мексиканцами на границе, а потом вдруг утверждают, что через 20 лет во времена варварства и Конца света людей за собой поведёт именно девушка с мексиканскими корнями.
Проблема в том, что фильм не даёт для этого никаких оснований: наоборот, авторы показывают, что даже в нашем мире расизм существует даже на государственном уровне. Так с чего бы на его руинах, когда из людей явно вылезет всё самое худшее, ситуация вдруг изменилась?
Это уже не говоря о том, что актриса Наталия Рейес — это промах по типажу. Когда она стоит в кадре рядом с Сарой Коннор, сразу понятно, как может выглядеть будущий лидер сопротивления и как не может. В этом плане хорошим примером служат, как ни странно, «Ходячие мертвецы», где Рик Граймс был предрасположен к своей будущей роли и умело обращался с оружием, потому что был шерифом.
Что касается фантастической части сюжета, то тут почти все «Терминаторы» заведомо обречены. «Судный день» показал нам, что борьба Сары Коннор не была бесполезна, и человек всё-таки может управлять своей судьбой. Следующие фильмы как бы пытаются повторить эту мысль, но опровергают её своим существованием — ведь пришёл новый робот и появился новый мессия, который всех спасёт.
Авторы новых «Терминаторов» могли бы стать умнее и показать, что общество и мир меняет не один человек, а тысячи условий, сложившихся в единый вектор. Но историй об этом мы так и не увидели. Зато такой сюжет есть, например, в никому не нужном фильме «В тени Луны» от Netfllix.
Для студии вечная война — это здорово: франшизу можно продолжать бесконечно. Для зрителей — не очень: мало кто хочет смотреть на приключения героев, зная, что все их действия будут бесполезными. Что придёт ещё один робот из будущего и всё обнулит.
Да и «Судный день» был попросту великим фильмом, который ставил перед героями сложные моральные дилеммы — чего стоит только история Майлза Дайсона, который должен был стать началом конца человечества, а в итоге его спас. В новых картинах ничего подобного нет. Кэмерон в своё время так много и так изящно сказал, что добавить истории ценности ни у кого не получается — даже у него самого. Он сам закрыл тему с концами.
Аналитики считают, что провал «Тёмных судеб» для кинофраншизы станет последним ударом. Едва ли какая-то студия захочет вновь рисковать с ней в ближайшее время. Ну и трилогии, которую планировал Миллер, явно не будет. По данным THR, у Skydance теперь нет дальнейших планов на «Терминаторов».
Привлечение Кэмерона, Шварценеггера и Хэмилтон было последней надеждой, но первый был настолько занят «Аватарами», что даже ни разу не приехал на площадку «Тёмных судеб», да и планов у него хватит до глубокой старости.
Идея телевизионного сериала по «Терминатору» (даже не анимационного) кажется не такой уж безумной — особенно, когда Netflix, HBO Max и их конкуренты ищут новый и в то же время узнаваемый контент.
«Хроники Сары Коннор» были типичным эфирным шоу, но современные онлайн-кинотеатры могут запустить более рискованный проект по франшизе, отдав его талантливому новичку. В сети теперь шутят о том, что нам нужен кабельный сериал о том, как Т-800, выполнив свою миссию, скрыто живёт среди людей в маленьком городке и пытается найти смысл жизни. Добавьте к этому какой-нибудь криминальный элемент в духе «Озарка», постоянное хождение по грани обнаружения правительством, и уже может получиться нечто интересное.
Куда более интересное, чем история про ещё одного случайного мессию.
