
# 1500 ккал для похудения: Диетологи назвали идеальный рацион на ноябрь

Published at: **2019-11-02T05:49:00+00:00**

Author: **Николай Самойлов**

Original: [Версия](https://versiya.info/zdorovye/130673)

10 кг уходит за 3 месяца благодаря особой подборке продуктов питания.
Правильная еда не только сделает фигуру стройной, но и улучшит самочувствие человека.
Диетологи из клиники доктора Бровко назвали идеальный рацион на ноябрь для похудения, благодаря которому организм получит 1500 ккал в день. При приёме такой пищи создаётся дефицит углеводов и жиров. В результате чего человек сбрасывает вес.
Для соблюдения идеального рациона диетологи советуют употреблять еду пять раз в день небольшими порциями. На завтрак рекомендуется съедать три столовые ложки овсяных хлопьев со смородиной. Каша наполнит организм энергией, а ягоды витаминами. В смородине много аскорбиновой кислоты, которая защитит от гриппа. Второй приём пищи состоит из яблока, груши или банана.
На обед употребляют овощной суп с макаронами и вареным яйцом. На полдник пьют стакан молока. Вечером принимают тушёную рыбу с морковью и оливковым маслом. Овощной суп улучшает работу желудка. Благодаря ускоренному пищеварению уходят лишние килограммы.
Молоко поможет человеку поддерживать силы в течение дня. Рыба содержит белки – строительный материал для мышц. То есть, с помощью идеального рациона организм теряет именно жир. При сочетании рыбы с морковью протеины усваиваются лучше. Таким образом, человек похудеет без голодовок и проблем с помощью доступной диеты.
Продукты подобраны так, что ограничение рациона переносится легко.
Эффект появляется через 3 месяца. Преимущество этого метода похудения – безопасность для здоровья. Диета предполагает ограничение углеводов и жиров, но не отказ от них, что предотвращает дисбаланс питательных веществ в организме.
