
# В Петербурге уберут более 200 коммерческих маршруток. Вот какие рейсы полностью отменят, а какие заменят автобусными

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [«Бумага»](https://paperpaper.ru/papernews/2019/11/02/v-peterburge-uberut-bolee-200-kommerchesk/)

На сайте подконтрольного Смольному учреждения «Организатор перевозок» появились документы о транспортной реформе в Петербурге. Согласно ним, 68 коммерческих маршрутов в Петербурге планируется полностью отменить, а еще 169 — заменить социальными маршрутами.
В частности, в таблицу с закрываемыми коммерческими маршрутами включили маршрутки № К-10, К-158, К-16, К-53А, К-23, К-25, К-30, К-43, К-50 и другие. Вместо них предлагают открыть новые маршруты по регулируемому тарифу. С полным списком можно ознакомиться здесь.
В таблицу с коммерческими маршрутами, которые перераспределят полностью, попали маршрутки № К-01, К-4, К-7, К-8, К-11К, К-12, К-14 и другие. Другой коммерческий транспорт «социальные» автобусы будут дублировать частично: от 60 % до 95 % маршрута. С полным списком можно ознакомиться здесь.
«Фонтанка» пишет, что в результате транспортной реформы в таком виде объем перевозок «Пассажиравтотрансом» может увеличиться на 107 млн поездок за год.
Маршрутки должны исчезнуть в городе с 16 июля 2020 года. За счет этого власти хотят сократить количество ДТП и число дублирующих маршрутов, а также сделать транспорт доступнее для маломобильных граждан. Однако есть опасения, что из-за реформы могут пострадать и пассажиры, и перевозчики.
