
# Политолози посочиха най-голямата грешка на Манолова и запътила ли се е тя към партията на Слави

Published at: **2019-11-04T09:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/politika/politolozi-posochikha-nay-golyamata-greshka-na-manolova-i-zaptila-li-se-e-tya-km-partiyata-na-slavi_news707250.html)

https://blitz.bg/politika/politolozi-posochikha-nay-golyamata-greshka-na-manolova-i-zaptila-li-se-e-tya-km-partiyata-na-slavi_news707250.html Blitz.bg
Квадратчето "Не подкрепям никого" решава вота в София. Дори десните електорати гласуваха за Манолова. Разликата е много малка. Това са 20 000 гласа. Това заяви в ефира на Нова тв политологът от "Галъп" Първан Симеонов."Нормално е щабът на Манолова да иска касиране на разликите. Може да се търси реванш. Сега остава такова усещане, че госпожа Манолова ще търси второ действие", каза той. В студиото бе и полоитологтът от "Тренд" Евелина Славкова:"До следващите избори може да се случат много неща. Може Мая Манолова да направи собствен политически проект, може да влезе в партията на Слави Трифонов", каза тя. "Балотажът беше тежък, балотажът едва с 20 000 гласа предизвиква много въпроси. Манолова искаше да се хареса изключително много на десните", добави Славкова.
"Мая имаше сгрешен фокус, искаше да се хареса на десните и успя - това, което виждаме е, че "Да, България" и Бонев, са подкрепили в по-голяма степен Мая Манолова. Тя приемаше като даденост електоратът на БСП. Той може би се разсърди, имаше 20-30 000 спящи гласа от БСП. Това каза по Нова телевизия социологът от "Тренд". 
"Слави е човек, освежаващ системата. Има търсене на такива. Това означава, че ГЕРБ има от какво да се притеснява", прогнозира Симеонов.Според политолозите Манолова се е опитала главно да привлече десните кандидати и има шанс след този резултат да иска касиране на изборите.ОЧАКВАЙТЕ ПОДРОБНОСТИ В БЛИЦ! 
