
# مشاوره دیجیتال مارکتینگ دکتر بهزاد حسین عباسی

Published at: **2019-11-02T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [جامعه خبری تحلیلی الف](https://www.alef.ir/news/3980811163.html)

با پیشرفت تکنولوژی و گسترش رسانه های دیجیتال و شبکه های اجتماعی اکثر کسب و کارهای سنتی دچار مشکل رکود و کمبود مشتری شدند و اگر برنامه منظمی برای مشاوره فروش نداشته باشند قطعا بزودی با مشکل تعطیلی کسب و کار مواجه میشوند. در جوامع مدرن و صنعتی پیشرفت تکنولوژی باعث ایجاد محصولات جایگزین شده و اغلب کسب و کارهای را دچار مشکل کمبود نقدینگی میکند در این راستا وظیفه مشاوره دیجیتال مارکتینگ این است که ابتدا با بررسی تهدیدها فرصتها را شناسایی و در جهت افزایش فروش اقدام نمایند.
امروزه در دنیایی زندگی میکنیم که روزانه میلیونها انسان شروع به کار و تجارت می کنند . میلیونها انسان با تفکر متفاوت و خواسته های بیشمار، جذب تفکر انسانها به سوی خود تنها با تبلیغات هدفمند می شوند.    DIGITAL MARKETING  یا همان بازاریابی اینترنتی به انواع تبلیغ محصول /خدمات در بستر اینترنت ،با استفاده از کلیه ابزارها /رسانه های دیجیتال موجود در فضای مجازی می باشد.
با استفاده از مشاوره دیجیتال مارکتینگ برمبنای  متد وشیوه های علمی  روز دنیا میتوان به توسعه کسب و کارها ، کسب جایگاه بهتر و حضور پررنگ تر در بازار نسبت به رقبا ،دریافت سهم ذهن بالاتری از مشتریان وتقویت برند با هدف گذاری و تدوین استراتژی به صورت کاملا موثر دست یافت .  قدم اول برای یافتن راه کاری قابل اعتماد جهت افزایش بازدهی اقتصادی شرکت شما دریافت خدمات مشاوره کسب و کار می باشد

        مشاوره بازاریابی
      
زمانی که شما قصد تصمیم‌گیری درباره رویکردهای بازاریابی دیجیتال خود را دارید، وقتی که به مشکلی در پیاده‌سازی ابزارهای بازاریابی خود برخورد کرده‌اید، یا اصلاً می‌خواهید کمی بهتر مسیر دیجیتالی که پیش رویتان است را بشناسید، آن وقت است که خدمات مشاوره نوین می‌تواند برای شما مناسب باشد.
مشاور بازاریابی و تبلیغات ، مشاوره مارکتینگ ، مشاور بازاریابی و فروش و همچنین مشاور بازاریابی و برندینگ به صورت یکپارچه و عملیاتی توسط تیم مشاورین و سیستم برنامه ریزی بازاریابی و فروش سیستماتیک ارائه می گردد. به عنوان مثال آنچه از اطلاعات و برنامه های مشاور بازاریابی و تبلیغات پشتیبانی می نماید، تاثیرگذاری بر روی شاخص های موثر در خرید مشتریان می باشد که بر اساس تحقیقات بازاریابی شناسایی می گردند. بدین ترتیب کلیه برنامه ها بصورت سیستماتیک پیاده سازی و عملیاتی شده و به کمک فرمهای از پیش تعیین شده، قابل ارزیابی و اندازه گیری می باشند.

        مشاور مدیریت فروش
      
مشاوره مدیریت فروش مهمترین چالش دردوام و ادامه حیات یک شرکت میباشد.چه بسا شرکت هایی هستند که از منابع مالی مناسبی برخوردارند ولی به علت عدم درک صحیح از پروسه فروش علمی، دارا نبودن تیم مناسب فروش ودر عین حال ندانستن تاکتیک ها وروش های مدرن در فروش چه به صورت حضوری ،چه تلفنی و چه آنلاین دچار شکست در آن کسب وکار میشوند.در یک سازمان اگر همه بخش ها از واحد منابع انسانی گرفته تا مالی ، تحقیق وتوسعه ، سیستم و برنامه ریزی وبازاریابی وظایف خود را درست انجام دهند ولی یک روش سیستماتیک و علمی برای فروش پیش بینی نشده باشد قطعآ خروجی کل کار به شکلی نامطلوب خواهد بود.
