
# Бивол мечтает о поединке с Альваресом, но на всякий случай озвучил и другие имена

Published at: **2019-11-06T07:17:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129273-bivol-mechtaet-o-poedinke-s-alvaresom-no-na-vsyakiy-sluchay-ozvuchil-i-drugie-imena.htm)

Чемпион WBA российский полутяж (до 79,4 кг) Дмитрий Бивол (17-0, 11 КО) в энный раз напомнил о своём никуда не девавшемся желании сразиться с мексиканцем Саулем Альваресом (53-1-2, 36 КО). На этот раз россиянин озвучил также «альтернативные» желаемые варианты: «Я просто хочу драться за титулы или же с именитыми оппонентами. С кем именно? Хильберто Рамирес — боец с именем. И ранее он и сам заявил о желании драться со мной. Тем более, что я его уважаю. Тем более, что мы с ним знакомы, даже немного дружим. Так что я с удовольствием дам ему шанс. Также хотел бы провести бой с объединительным чемпионом Артуром Бетербиевым, но помню, что он пока что занят обязательной защитой титула. Его, кстати, тоже уважаю. И с ним мы тоже знакомы».«Моя команда говорит, что мы вполне можем сделать бой и с Рамиресом, и с Бетербиевым, — цитирует Бивола ESPN. — Вопрос только лишь в том, готовы ли они драться, готовы ли они сделать нам предложение. Стараюсь не думать сейчас об именах, а сконцентрироваться на титулах. Знаю, что все эти бойцы опасны. Но и я не лыком шит. Мы все очень опасны».В отличие от Бетербиева и Рамиреса, которые выступают на телеканале ESPN и сотрудничают с промоутером Бобом Арумом (Top Rank), Бивол проводит свои бои на стриминге DAZN в рамках шоу Эдди Херна (Matchroom Boxing), правда контрактных обязательств с какой-либо телеплатформой не имеет, является свободным агентом. Об этом напоминает менеджер бойца Вадим Корнилов: «В конце концов, мы открыты для всех предложений и можем проводить бои на какой угодно телеплатформе. Всё по той причине, что так у нас больше шансов получить стоящее предложение. А Бивол, я уверен, может побить кого угодно». Оказывается, переговоры между Биволом и Арумом уже были, но конкретных предложений россиянин так и не услышал: «Предложения о сотрудничестве не было. Мы общались, обсуждали возможные объединительные бои, но, увы, ничего конкретного. А мы рассчитывали услышать варианты с датой, оппонентом, размером гонорара».У Бивола предпочитают сперва провести бой с Рамиресом, а затем сразиться с чемпионом WBC/IBF Бетербиевым. И Бивол, и Корнилов считают этот вариант приоритетным и самым желаемым. Комментирует чемпион: «Да, круто! Мне нравится этот план».Чуть ранее россиянин написал в соцсетях: «В последнее время меня часто спрашивают о том, готов ли я провести бой с Альваресом. Конечно, готов. У него есть титул в моём весе. Он только что одержал большую победу. Он — один из самых именитых бойцов в боксе. Я его уважаю. И надеюсь, что он останется в полутяжах. Но могу дать ему бой и во втором среднем весе. Верю ли я в то, что могу его побить? Да, верю».
