
# Расстрел в Забайкалье: Не надо делать из убийцы 8 человек «жертву обстоятельств»

Published at: **2019-11-01T11:42:00+00:00**

Author: **Виктор Сокирко**

Original: [svpressa.ru](https://svpressa.ru/war21/article/247913/?rpop=1)

Жизнь российской армии сейчас как бы разделилась на две половины — «до Шамсутдинова» и «после Шамсутдинова». Это самая обсуждаемая в обществе тема, где на второй план отошли масштабные учения, ракетные пуски, действия военной полиции в Сирии. На слуху лишь имя рядового, который 22 октября расстрелял в карауле своих сослуживцев — двух офицеров и шестерых солдат, двух еще ранил. Случай беспрецедентный не только для нынешней армии, но и вообще в последней истории Вооруженных сил — таких жертв в мирное время давно не было (катастрофы на флоте сейчас в учет не берем). И откуда-то из небытия всплыло подзабытое, но по-прежнему страшное слово «дедовщина», которым мамы пугали детей.
Мы как-то уже привыкли за последние годы, что неуставные взаимоотношения, ту самую «дедовщину» удалось выкорчевать из армии и сдать в архив как «проклятое наследие». Вроде как и все предпосылки для «казарменного хулиганства» устранили. Срок службы теперь один год, где разница между «салагой» и «дембелем» составляет всего шесть месяцев, что как-то сравняло между собой призывы. Кардинально изменились и условия службы, когда солдат занимается в основном исключительно боевой подготовкой, а не ходит в наряды по кухне, не красит траву перед приездом начальства и не вкалывает на грядках и стройках этого начальства. Созданы хорошие бытовые условия, качественно улучшилась и разнообразилась солдатская еда. В общем — служба в радость, да и количество военнослужащих по призыву постоянно сокращается за счет увеличения числа контрактников.
И всё-таки закрадывался червячок сомнения — всё ли так благополучно в российских воинских частях за лубочной картинкой, которую качественно рисует Минобороны? Можно не сомневаться, что с боевой подготовкой в армии всё обстоит благополучно — Вооруженные силы вышли на качественно новый уровень как по техническому оснащению и вооружению, так и по обученности личного состава. Солдаты занимаются своей главной задачей — учатся Родину защищать. Однако армия — это все же большой мужской коллектив, в котором возможны конфликтные ситуации между военнослужащими, как на бытовом уровне, так и из-за выполнения служебных обязанностей. Есть еще такой банальный повод типа «ну, не нравишься ты мне», как правило, он возникает у старшего по званию, как правило, у офицеров по отношению к подчиненным, которых называют «нерадивыми».
Можно предположить, что подобная ситуация могла сложиться и в подразделении, где служил рядовой Рамиль Шамсутдинов, которого, как пишут, невзлюбил непонятно по какой причине его командир старший лейтенант Даниил Пьянков. Впрочем, если судить по отзывам ранее служивших в этой части солдат, этот офицер не отличался особой порядочностью и прежде — требовал купить ему еду перед заступлением в караул, постоянно всех унижал. То есть в данном случае это не «дедовщина» в классическом ее понимании, когда старослужащий издевается над молодым солдатом, а именно «неуставные взаимоотношения», которые остались вне поля зрения командования воинской части.
К слову, в/ч 54160, в которой произошел трагический инцидент, является ремонтно-технической базой (РТБ), которая эксплуатирует ядерные боеприпасы и в неё существует достаточно строгий отбор даже для военнослужащих срочной службы. А вот офицера с плохой репутацией почему-то просмотрели.
Именно версия «дедовщины» стала основной темой, которая обсуждается в соцсетях и ряде СМИ в связи с расстрелом сослуживцев Рамилем Шамсутдиновым. Других причин почему-то не видится, и хотя комиссия Минобороны под руководством замминистра-начальника Главного военно-политического управления ВС РФ генерала Андрея Картаполова еще не сделала окончательных выводов по причине трагедии в Забайкалье, армии поставлен страшный диагноз — «дедовщина». Нашлись и «свидетели» многочисленных издевательств над солдатом, появилось видео с моканием головой в унитаз, которое оказалось фейковым — ФСИН признал в нем сюжет, который имел место быть семь лет назад в колонии в Свердловской области.
Доподлинно утверждать, что же именно послужило поводом для стрельбы солдатом пока нельзя — то ли его спровоцировали действия офицера, то ли в подразделении, а это группа быстрого реагирования, действительно могли быть случаи неуставных взаимоотношений отношений. Однако факт остается фактом — в армии убиты восемь человек, а это серьезный удар по её престижу и, что немаловажно, в возможном изменении общественного мнения об армейской службе.
Если вспомнить начало 2000-х, то тогда за первые два года произошло десять резонансных расстрелов в армии, внутренних и пограничных войсках. 38 погибших и десяток раненых! Среди них был и генерал Сергей Баев, которого решившие дезертировать солдаты расстреляли в пригороде Читы, когда он попытался их остановить. Отцы-командиры объясняли такую склонность к открытию огня на поражение большей частью «негативным влиянием улицы». Мол, в армию приходят новобранцы, которые уже морально готовы убивать: «Насмотрелись всяких боевиков, где за одну серию погибает бесчисленное количество людей, и потом, не раздумывая, хватаются за оружие при возникновении любой мало-мальски критической ситуации». Армия тогда представлялась исчадием ада, и идти служить мало, кто хотел добровольно — по данным военкоматов в розыске тогда числилось более двух тысяч призывников-беглецов.
Ситуация с «дедовщиной» в армии заметно исправилась к нынешнему времени, служить стало гораздо безопаснее, да и престижнее. И вот — рядовой Шамсутдинов, который всю эту положительную динамику напрочь разрушил несколькими очередями и восьмью трупами за спиной.
Как ни странно, у Рамиля нашлись защитники, которые оправдывают его действия именно как противостояние армейскому произволу. В сети даже появилась петиция (причем не одна) под лозунгом «Свободу Рамилю Шамсутдинову!». В одной из них, где уже более 50 тысяч его сторонников, говорится: «Считаем, что Рамиль Шамсутдинов является жертвой обстоятельств, и не должен нести пожизненное наказание. Человек был в состоянии аффекта и не отдавал отчета своим действиям. С дедовщиной нужно бороться подчистую. Вся вина лежит (на) государстве, которое не хочет бороться с беспределом в армии, а также на командирах части, где эта дедовщина процветала. Возбудить дело нужно в отношении офицеров, которые закрывали глаза на этот беспредел и вышестоящее начальство!».
Можно в этой связи вспомнить и петиции противоположного рода, где солдату-убийце требуют именно пожизненного заключения, как высшей мере наказания на сегодняшний день в России. И здесь мысль о помиловании просто не допускается.
Всё в итоге решит суд — с учетом вины и, так скажем, смягчающих обстоятельств. В любом случае солдата что-то толкнуло на совершение преступления. По его, цитируем, словам — «хотел застрелить только одного офицера», а итог — восемь трупов. Два офицера, два контрактника и еще четыре таких же, как он солдата-срочника, среди которых были и его друзья или как минимум приятеля. За что? Состояние аффекта?
Шамсутдинов расстрел спланировал заранее, обдумал его и, взявшись за автомат, убивал сослуживцев целенаправленно, добивая раненых прицельными выстрелами в голову. Добивал! Это не спонтанный выплеск эмоций, когда нажал на курок автомата и выпустил очередь, не разбирая, в кого полетят пули.
Даже убийство офицера, который, как пишут, мог унижать достоинство Шамсутдинова, не оправдывает его действия — сейчас есть возможность сообщить о любых нарушениях вышестоящему командованию, в военную прокуратуру. Рамиль, надо полагать паренек гордый и независимый, решил сам поквитаться с обидчиком. Сейчас его пытаются выставить некой жертвой и оправдать «неадекватные действия» некой защитной реакцией на унижения.
А вот никто не пробовал спросить у жены капитана Евгения Евсеева оставшейся с маленькой дочкой (к Евсееву у Шамсутдинова, по его же словам, претензий не было), у родителей, жен, подруг, друзей тех солдат, которые безвинно полегли под пулями Рамиля, оправдывают ли они такой поступок? Не надо, не спрашивайте — оправдать массовое убийство нельзя.
Военное обозрение: «Иван Папанин» станет камикадзе, если постарается потопить «Рональда Рейгана»
Военные новости: Госдеп: Россия навязывает зенитные ракетные системы C-400 по всему миру
