
# ایمپلنت از موثرترین درمان های دندانپزشکی

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696314/%D8%A7%DB%8C%D9%85%D9%BE%D9%84%D9%86%D8%AA-%D8%A7%D8%B2-%D9%85%D9%88%D8%AB%D8%B1%D8%AA%D8%B1%DB%8C%D9%86-%D8%AF%D8%B1%D9%85%D8%A7%D9%86-%D9%87%D8%A7%DB%8C-%D8%AF%D9%86%D8%AF%D8%A7%D9%86%D9%BE%D8%B2%D8%B4%DA%A9%DB%8C)

لبخند از تاثیر گذارترین اجزای صورت در زیبایی است و شکل دهنده اولین تصویری است که دیگران در ذهن خود می سازند بنابراین اگر دندانهایتان را در اثر موارد ژنتیکی (جنس دندان ) یا براساس سبک نادرست زندگی (پوسیدگی) از دست داده اید اولین سوالی که پیش می آید این است که به چه متخصص دندانپزشکی مراجعه کنیم؟
در واقع بهترین راهکار در صورت از دست دادن یک یا چند دندان ایمپلنت است زیرا با انجام ایمپلنت می توانید فقط دندان های آسیب دیده را ترمیم کنید و سایر دندان های سالم شما به همان حالت باقی میمانند که علاوه بر افزایش زیبایی لبخند بر روی کل چهره  تاثیر گذار است.
بسیاری از افراد بر این عقیده اند که فقط دندان های جلویی که قابل مشاهده اند نیاز به ایمپلنت دارند ولی در حقیقت از دست دادن دندان های آسیاب نیز باعث نگرانی است چه از نظر ایجاد مشکلاتی در غذا خوردن وهم تاثیرات منفی که به مرور زمان بر روی ساختار کلی صورت و فک به جا می گذارد.

        ایمپلنت چیست؟
      
جراحی ایمپلنت دندان روشی است که در آن ریشه های دندان با فلز(ریشه های پیچ مانند) و دندان های دائمی از دست رفته را با دندان های مصنوعی از جنس سرامیک  جایگزین می کنند که بسیار شبیه به نمونه های واقعی دندان عمل می کند. جراحی ایمپلنت دندان جایگزین مناسبی برای روش هایی مثل بریج که فقط جای دندان خالی را پرمی کنند است.
طول درمان ایمپلنت دندان بستگی به نوع ایمپلنت و وضعیت استخوان فک شما دارد. ایمپلنت شامل چندین مرحله می باشد  که ممکن است تا ماه ها طول بکشد.

        مزایای ایمپلنت:
      
مزیت  اصلی ایمپلنت این است در طی مراحل  درمان دندان های سالم شما هیچ گونه آسیبی نمی بینند.
هنگامی که یک دندان برداشته شود، استخوان بلافاصله شروع به تغییر اندازه می کند و دندان های اطراف شروع به حرکت می کنند که ممکن است بر روی ظاهر کلی صورت شما تاثیر بگذارد. قرار دادن ایمپلنت از حرکت و همچنین تحریک استخوان فک  خصوصا در یک دوره طولانی مدت جلوگیری می کند.

        بهترین متخصص ایمپلنت در اصفهان
      
یافتن یک متخصص ایمپلنت قابل اعتماد و باتجربه برای انجام این روش کار سخت و مهمی است زیرا نه تنها باید به مراحل انجام ایمپلنت  آشنا باشد، بلکه با توجه به نیاز های هر بیمار تشخیص دهد که کدام روش برای او مناسب است.

        قبل از شروع عمل جراحی، چندین سؤال برای یک دندانپزشک باتجربه پیش می آید :
      
اینکه از چه تکنیکی برای ایمپلنت با توجه به شرایط هر بیمار استفاده شود؟
آیا نیاز به پیوند استخوان برای تقویت فک هست یا نه؟
دندانپزشکان همچنین باید پیچیدگی پرونده هر بیمار را تجزیه و تحلیل کنند تا قیمت مناسب برای هر فرد ارائه شود.
در مطب دکتر محمد عاطفت کلیه مراحل درمان ایمپلنت دندان توسط یک تیم تخصصی شامل جراح فک وصورت وتحت کنترل و طرح درمان بهترین متخصص ایمپلنت در اصفهان (دارای بورد تخصصی دندانپزشکی ترمیمی و زیبایی عضو هیئت علمی دانشگاه ) با سابقه زیاد در زمینه ایمپلنت موفق با بهترین برند های ایمپلنت دنیا ،بدون درد و عوارض در سریعترین زمان ممکن با توجه به شرایط متفاوت هر بیمار برای بخشیدن لبخندی زیبا به شما و افزایش اعتماد به نفس انجام میگیرد.
همچنین در مطب دکتر محمد عاطفت  بهترین دندانپزشک ترمیمی و زیبایی اصفهان انواع لمینیت سرامیکی بدون تراش دندان، سفید کردن دندان ها با انجام بلیچینگ، بستن فضای بین دندان ها و منظم نمودن آن ها، انواع روکش های دندانی و کلیه درمان های ترمیمی و زیبایی دندان در اصفهان انجام می شود.
شما می توانید برای تعیین وقت مشاوره اولیه، شروع درمان و اطلاع از هزینه لمینیت دندان با مطب دکتر محمد عاطفت تماس بگیرید.

        تماس با مطب دکتر محمد عاطفت
      
آدرس: اصفهان، چهارراه پلیس، توحید میانی، نبش کوچه 13 (بهار)، ساختمان آریانا طبقه پنجم، واحد23
شماره تماس :       (35) 31312834   031                   09130777300
وب سایت: https://dratefat.com
