
# Вчера на Днепропетровщине пиротехники трижды обезвреживали боеприпасы

Published at: **2019-11-07T08:27:34+00:00**

Author: ****

Original: [34 телеканал](https://34.ua/vchera-na-dnepropetrovshchine-pirotehniki-trizhdy-obezvrezhivali-boepripasy_n82992)

Первый случай произошел в Софийском районе за пределами села Нововитебское, во время проведения земельных работ в поле, мужчина обнаружил устаревший артиллерийский снаряд калибра 45 мм.
В этот же день, во время сбора грибов, жители еще двух районов Днепропетровщины наткнулись на опасные находки.
Так, в Томаковском районе за пределами села Сергеевка мужчина нашел устаревшую минометную мину калибра 82 мм, а за пределами села Ракитное Царичанского района обнаружили старую гранату Ф-1.
Отделениями группы пиротехнических работ аварийно-спасательного отряда специального назначения Главного управления ГСЧС Украины в Днепропетровской области обнаруженые боеприпасы были обезврежены путем контролируемого подрыва.
Чрезвычайники обыскали территорию по всем трем адресам, дополнительных взрывоопасных предметов они не обнаружили.
Также пресс-служба ГУ ГСЧС напомнили гражданам о важности соблюдения правил поведения при обнаружении взрывоопасных или подозрительных предметов.
В случае обнаружения подозрительных находок необходимо сразу сообщить об этом по телефону «101» или «102».

        Категорически запрещается:
      
- касаться подозрительного предмета или передвигать его,
- заливать его жидкостями, засыпать грунтом или чем-то его накрывать;
- пытаться разобрать взрывоопасный предмет.
По возможности, необходимо установить вокруг найденного предмета ограждение или предупредительный знак и ждать прибытия специалистов.

        Валерия Малыхина
      

        Хотите получать оперативные и важные новости прямо в свой мессенджер? Подписывайтесь на наш канал в Telegram.
      
