
# Закон о судебной реформе вступил в силу

Published at: **2019-11-07T09:02:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/ukraine/4157732-zakon-o-sudebnoi-reforme-vstupyl-v-sylu)

Закон президента Владимира Зеленского о судебной реформе вступил в силу в четверг, 7 ноября.
Накануне документ был опубликован в издании Голос Украины.
Закон регулирует деятельность ВККСУ и Высшего совета правосудия, в частности вводится новый порядок формирования квалифкомисии, согласно которому назначение на должности двенадцати членов комиссии будет осуществляться Высшим советом правосудия по результатам конкурса. Состав ВККСУ будет сокращен с 16 до 12 членов. При этом сумма вознаграждения членам ВККС устанавливается на уровне должностного оклада судьи высшего специализированного суда.
В законе прописано также сокращение состава Верховного суда с 200 до 100 человек. При этом базовый оклад судей этого суда уменьшен с 75 до 55 прожиточных минимумов для трудоспособных лиц (таким образом вместо 144 тыс. 75 гривен установлена сумма в размере 105 тыс. 655 гривен).
Предусматривается создание нового органа - Комиссии по вопросам добросовестности и этики. Она создается при Высшем совете правосудия и состоит из трех представителей совета, а также трех международных экспертов (при этом участие международных экспертов в этой комиссии прекращается через шесть лет с момента вступления в силу этого закона).

        
          Судебная реформа Зеленского. За что критикуют в ЕС
        
      
Ранее сообщалось, что Верховный суд просит Зеленского ветировать закон о судебной реформе.
