
# В Раде хотят снять ответственность за самогоноварение

Published at: **2019-11-05T13:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/05/v_rade_hotyat_snyat_otvetstvennost_za_samogonovarenye_1684045)


        В Верховной Раде зарегистрирован законопроект №2371 о внесении изменений в Кодекс Украины об административных правонарушениях (относительно отмены правовой нормы, предусматривающей ответственность за самогоноварение).
      
Об этом говорится на сайте парламента.
Как отмечается в пояснительной записке, законопроект касается только случаев самогоноварения без цели сбыта.
По словам авторов законопроекта, изготовление алкогольных напитков в домашних условиях для собственного потребления не должно ограничиваться законодательством, поскольку это  естественное право.
Кроме этого указанный документ носит дискриминационный характер по отношению к крепким напиткам. Ответственность за изготовления в домашних условиях пива, вина для собственного потребления не несет никакой ответственности.
Следовательно, законопроектом предлагается отменить статью 176 Кодекса Украины об административных правонарушениях, что предусматривает наложение штрафа от трех до десяти необлагаемых минимумов доходов граждан (от 51 до 170 грн) за изготовление или хранение без цели сбыта самогона или других крепких спиртных напитков домашней выработки, изготовление или хранение без цели сбыта аппаратов для их выработки.
Напомним, ранее сообщалось, что в Индии токсичный самогон убил 133 человека и оставил сотни госпитализированных.
