
# La Legislatura provincial convirtió ayer en ley el cupo laboral trans

Published at: **2019-11-01T03:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/la-legislatura-provincial-convirtio-ayer-ley-el-cupo-laboral-trans-n2539484.html)

El Senado santafesino aprobó ayer la ley de cupo laboral trans, luego de una extensa lucha que llevó adelante en los últimos años el colectivo LGTBIQ en la provincia. El proyecto legislativo, que tuvo como uno de los principales impulsores al diputado Carlos del Frade, ya tenía media sanción en Diputados, y ayer logró la ratificación de la otra Cámara.
Antes de su aprobación formal, se modificó el proyecto original en relación al porcentaje del cupo anual, que se redujo del 10 al 5 por ciento de la totalidad de personas que hayan rectificado legalmente su sexo, nombre e imagen en la provincia. La observación la realizó Armando Traferri, presidente del bloque Justicialista de la Cámara alta.
Con una evidente mueca de conformidad, el subsecretario provincial de Políticas de Diversidad de Género, Esteban Paulón, celebró la aprobación de la normativa, y remarcó que "esto implica un reconocimiento y nuevos derechos por una deuda que tenían con el colectivo trans".
"Es una ley pura y exclusiva, que la vienen empujando hace mucho tiempo, tanto en los diez municipios que ya cuentan con la ordenanza como en esta a nivel provincial", resaltó el funcionario. Asimismo, Paulón subrayó la importancia de esta norma a nivel provincial, y confió que "conseguir la media sanción en Diputados, y las complicaciones que se atravesaron en el Senado, que es una Cámara muy conservadora, representa una ampliación de derechos. Y esto se produjo merced al empuje que le dio el colectivo trans para encauzarlo".
En ese sentido, el subsecretario apuntó que "se aprobó un texto que no es el original, ya que reduce a la mitad la cantidad de ingresos por año, pero de alguna manera es una ley que va a entrar en vigencia, y será un punto de partida para impulsar nuevas políticas que llevamos adelante en materia de salud, de educación y proyección social desde la subsecretaría".
Y puntualizó: "Para quienes les toque llevar adelante, van a contar con una herramienta muy importante. Esta normativa incluye incentivos para el sector privado".
"Tengo mucha emoción porque sé lo que han trabajado con esta ley. Esto va a permitir un cambio muy importante en la percepción social del colectivo", subrayó Paulón.
En esta implementación, la ley establece que el Estado provincial (con sus tres poderes), sus órganos descentralizados y autárquicos, las empresas del Estado y con capital mayoritariamente estatal, estarán obligados a ocupar en su personal de planta, transitoria o contratada, a personas travestis, transexuales y transgénero que reúnan las condiciones de idoneidad para el cargo.
La proporción no podrá ser inferior al cinco por ciento (originalmente se planteaba el 10, pero se modificó en Senadores), de la totalidad de personas que hayan procedido a la rectificación registral de sexo, nombre e imagen, en el territorio de la provincia de Santa Fe.
Hasta ahora, sólo cinco provincias aprobaron legislaciones de este tipo, pero ninguna lo cumple todavía. Además de Santa Fe, tienen su ley Buenos Aires, Chubut, Río Negro y Chaco.
festejos. La aprobación fue muy celebrada ayer por el colectivo LGTBIQ.
