
# Orlando Polanco entre los judocas cubanos en zona para Tokio 2020

Published at: **2019-11-01T06:07:00+00:00**

Author: **ACN**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100245-orlando-polanco-entre-los-judocas-cubanos-en-zona-para-tokio-2020)


        El joven judoca Orlando Polanco se incorporó al grupo de judocas cubanos -ahora siete- que aparecen en la zona de clasificación para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020.
      
El joven judoca Orlando Polanco se incorporó al grupo de judocas cubanos -ahora siete- que aparecen en la zona de clasificación para los Juegos Olímpicos de Tokio 2020, luego de su actuación en el Grand Slam de Abu Dhabi, Emiratos Árabes Unidos.
Polanco conquistó la medalla de bronce de los 66 kilogramos (kg) en el certamen y se sumó a Idalis Ortiz (más de 78 kg), Iván Silva (90 kg), Kaliema Antomarchi (78 kg), Maylín del Toro (63 kg), quien logró presea de plata, y Magdiel Estrada (73 kg) y Andy Granda (más de 100 kg).
Según la última actuación del ranking olímpico (RO), Polanco, número 42 en el listado, se agregó la relación de Cuba, pero por la cuota continental.
Ortiz lidera la representación de la mayor de las Antillas, ya que es la dueña del primer lugar de los rankings mundial y olímpico de su división, mientras que Silva es el cuarto (mundial) y segundo (olímpico).
Antomarchi (10-4), del Toro (8-6), Granda (25-24) y Estrada (22-24), que hasta la anterior actualización aparecía en zona por la cuota continental.
Los clasificados por el RO serán 18, pero solo uno por país logra por esa vía el boleto para Tokio 2020.
Fuera de la zona están los cubanos Onix Cortés, Anailis Dorvigne, Nahomis Acosta, Vanesa Godines, Liester Cardona, Jorge Martínez y Roberto Almenares.
Por lo establecido, el cierre de la clasificación olímpica será en mayo de 2020, y quedan pendientes de 2019 el Grand Slam de Osaka, Japón, del 22 al 24 noviembre, y el Máster de Qingdao, China, del 12 al 14 de diciembre.
