
# Трусова кайфует: Медведева покинет фигурку из-за «реформы» короткой программы

Published at: **2019-11-01T16:18:00+00:00**

Author: **Алексей Филин**

Original: [Версия](https://versiya.info/sport/130764)

ISU может прогнуться под давлением спортсменов и специалистов.
Ученицы Тутберидзе совершают в мировом фигурном катании революцию за революцией. Так, под раздачу теперь попадает запрет на выполнение в короткой программе четверных прыжков. Женское фигурное катание сделало очевидный шаг вперёд, и о необходимости реформы короткой программы говорят всё больше и больше.
Вот и известный тренер Татьяна Тарасова заявила, что запрет четверных прыжков невыгоден для развития фигурного катания. В качестве одного из аргументов специалист привела в пример как раз новую волну учениц Тутберидзе, которые вынуждены топтаться на месте из-за существующих правил. Кроме того, своё недоумение запретом на четверные прыжки в короткой программе выразила и фигуристка Алёна Леонова, считающая нынешний регламент не совсем логичным.
Таким образом, появляется реальный шанс, что Международный союз конькобежцев (ISU) всё-таки прогнётся под нарастающим давлением и разрешит четверные прыжки в короткой программе. От таких перспектив явно кайфует Александра Трусова, которая сможет набирать ещё больше баллов. А вот Евгения Медведева, не прыгающая четверные на соревнованиях, в случае проведения такой реформы совсем потеряет шансы на борьбу и, скорее всего, всё-таки покинет «фигурку».
Да, вместе с Женей из-за возможной отмены запрета может слететь ещё добрая половина спортсменок. Просто Медведева, изо всех сил старающаяся побеждать, что называется, по старинке, выглядит как наиболее яркая представительница оппозиции новым фигуристкам, и уход Жени автоматически будет означать полное наступление новой эры, в которой уже безальтернативно будут рулить Трусова и ей подобные.
А запрет на четверные в короткой программе рано или поздно, но, скорее всего, снимут, поскольку чиновники ISU не смогут долго игнорировать слова таких авторитетов фигурного катания, как Тарасова. Да и почти наверняка в ближайшие год-два к мнению Татьяны Анатольевны присоединятся и многие другие эксперты.
