
# Quien alquiló casa de tiroteo en California mintió al dueño

Published at: **2019-11-02T15:24:00+00:00**

Author: **AP**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Quien-alquilo-casa-de-tiroteo-en-California-mintio-al-dueno-20191102-0177.html)

California.- Una mujer que usó Airbnb para alquilar una casa en California y organizar una fiesta de Halloween _en la que hubo un tiroteo que dejó cinco muertos_ le mintió al dueño, diciendo que sólo quería mantener a su familia alejada de un incendio forestal, dijeron la policía y una persona al tanto del tema.
Testigos escucharon disparos y sufrieron el caos el jueves por la noche cuando unos 100 asistentes a la fiesta huyeron de la casa en Orinda, un suburbio tranquilo y acaudalado a unos 24 kilómetros (15 millas) de San Francisco que sólo ha visto dos asesinatos anteriores en este siglo, reportó el San Francisco Chronicle.
Las autoridades no han arrestado a nadie y por el momento se desconoce el motivo del ataque. Se encontraron dos armas en la propiedad, dijeron los agentes.
Tres personas murieron en el lugar y dos en el hospital, dijeron las autoridades. La policía de Contra Costa los identificó como Tiyon Farley, de 22 años; Omar Taylor, 24; Ramon Hill Jr., 23; Javin County, 29 y Oshiana Tompkins, de 19 años.
Otras personas resultaron heridas por disparos o al momento de huir, dijeron las autoridades.
Al parecer la fiesta se anunció en redes sociales como “Fiesta en mansión Airbnb”. Un asistente dijo que estaba disfrutando de la música y viendo bailar a la gente cuando escuchó disparos y la gente comenzó a correr.
Los gritos parecían durar para siempre, dijo Devan, quien pidió que no se usara su apellido por cuestiones de seguridad.
La casa de cuatro habitaciones fue alquilada a través de Airbnb por una mujer que le dijo al dueño que su familia de unos 10 miembros tenían asma y necesitaban escapar del humo de un incendio forestal, dijo una persona con conocimiento de la transacción a The Associated Press. Un incendio en el condado de Sonoma, a unos 97 kilómetros (60 millas) al norte de Orinda, a principios de la semana, contaminó el aire en una zona amplia.
