
# Mỹ triển khai máy bay B-52 bay qua gần căn cứ của Nga ở Syria

Published at: **2019-11-03T22:48:00+00:00**

Author: **(Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/my-trien-khai-may-bay-b52-bay-qua-gan-can-cu-cua-nga-o-syria/605271.vnp)

Theo defence-blog.com, hãng tin Lenta.ru ngày 3/11 cho biết, một máy bay ném bom hạng nặng B-52H Stratofortress của Không lực Mỹ đã xuất hiện gần căn cứ quân sự Hmeimim của Nga ở tỉnh Latakia, phía Tây Bắc Syria.
Hmeimim là căn cứ quân sự chính của Nga để phục vụ các cuộc không kích các nhóm phiến quân ở Syria - những cuộc tấn công mà đã cho phép các lực lượng của Tổng thống Bashar al-Assad chiếm lại nhiều vùng đất đã từng bị mất.
Căn cứ này tọa lạc ở Đông Nam thành phố Latakia, thủ phủ của tỉnh Latakia, Syria.
Căn cứ không quân này dùng chung một số cơ sở hạ tầng của sân bay với Sân bay quốc tế Bassel Al-Assad.
Theo Lenta.ru, chiếc máy bay ném bom của Không lực Mỹ đã được trông thấy tiếp cận căn cứ quân sự của Nga từ hôm 1/11.
Chiếc B-52 đã bay qua phần lãnh thổ phía Nam của Hy Lạp và hướng tới Cyprus, cách không xa so với tỉnh Latakia của Syria, nơi có căn cứ Hmeimim của Nga.
Hiện vẫn chưa biết chính xác lộ trình bay của chiếc máy bay ném bom, nhưng hầu như chắc chắn lúc đó nó đang bay dọc theo biên giới giữa Syria và Jordan.
Theo một số hãng truyền thông, chiếc máy bay tầm xa B-52H đã cất cánh từ căn cứ RAF Fairford ở Gloucestershire, Anh.
Các báo này cũng đưa tin rằng hai máy bay tiêm kích F-16 của Hy Lạp hôm 1/11 đã hộ tống một máy bay ném bom B-52 của Không lực Mỹ hoạt động ở Syria khi chiếc máy bay này bay qua Cyprus.
Theo THX, một số nguồn tin cho hay, các lực lượng Mỹ ngày 3/11 đã rút khỏi một căn cứ ở phía Bắc vùng nông thôn của tỉnh Aleppo, miền Bắc Syria.
Các nhà hoạt động cho biết, lực lượng Mỹ đã rút khỏi căn cứ Sabta gần làng Surrin nằm ở phía Nam thành phố Ayn al-Arab, tại vùng nông thôn ở phía Đông Bắc tỉnh Aleppo, sau khi dỡ bỏ mọi thiết bị.
Hàng chục xe tải đã rời khỏi căn cứ của Mỹ sau khi hoàn toàn việc tháo dỡ căn cứ này, chỉ để lại những căn nhà trống không còn đồ đạc gì.
Trong khi đó, một nguồn thạo tin khác đã xác nhận về việc di tản căn cứ này, cung cấp các đoạn video cho thấy các xe tải của Mỹ đi qua một chốt kiểm soát của người Syria nơi các binh sỹ nước này đang vẫy quốc kỳ Syria hướng vào phía các xe tải.
Nguồn tin cho rằng việc rút quân của Mỹ là ở quy mô lớn và các lực lượng này sẽ tới nước láng giềng Iraq.
Tổ chức Giám sát Nhân quyền Syria (SOHR) cũng ngày cho biết, Mỹ đang có kế hoạch lập 3 căn cứ quân sự ở Đông Bắc Syria, chủ yếu là ở thành phố al-Qamishli, nơi đang do Các lực lượng Dân chủ Syria (SDF) kiểm soát.
SOHR cho rằng Mỹ đã rút một lượng đáng kể các lực lượng khỏi miền Bắc Syria và chuyển tới Iraq, chủ yếu là rút khỏi các khu vực mà đã chuyển giao cho quân đội Syria sau khi có thỏa thuận giữa các lực lượng người Kurd với quân đội Syria./.
