
# Analizarán pedidos de expulsión a dirigentes de la UCR local

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/politica-economia/2019/11/6/analizaran-pedidos-de-expulsion-dirigentes-de-la-ucr-local-418385.html)

El presidente de la UCR local y diputado electo, Alejandro Páez, dijo que luego de las elecciones se presentaron varios pedidos de expulsión contra aquellos dirigentes radicales que participaron de los comicios por fuera de Juntos por el Cambio. Concretamente, las miradas apuntan a Alfredo Hoffmann, que se presentó como candidato a intendente de Capayán por el GEM, y a René Noriega, que hizo lo mismo en Paclín. “Queremos hacer una reunión del Comité para hacerle llegar al Tribunal de Disciplina todos los pedidos que ingresaron para que los analice y los ponga a disposición de la Convención”, dijo Páez a “Cae el telón” de Radio Ancasti.
“Nosotros no vamos a adelantar opinión porque es tarea del Tribunal. Seguramente el organismo le dará la oportunidad de que se defiendan aquellas personas que son acusadas”, añadió.Más adelante, adelantó que en esta semana se reunirá la mesa ejecutiva del partido justamente para definir la fecha de Convención y para hacer un análisis de las elecciones, de la campaña y de la rendición de cuentas.
Finalmente, se refirió a la situación de intendente de la Puerta de Corral Quemado, Enrique Aybar, quien está denunciado por abuso sexual. Páez, si bien consideró como “aberrante” todo tipo de abuso, ratificó que la situación del intendente debe ser resuelta por la Justicia. “Hay procesos judiciales que se deben concretar para determinar la inocencia y la culpabilidad", sostuvo.
