
# Вышел сериал «Утреннее шоу» с Дженнифер Энистон, Стивом Кареллом и Риз Уизерспун

Published at: **2019-11-02T16:02:37+00:00**

Author: **Meduza**

Original: [Meduza](https://meduza.io/feature/2019/11/02/vyshel-serial-utrennee-shou-s-dzhennifer-eniston-stivom-karellom-i-riz-uizerspun)

1 ноября запустился сервис Apple TV+, один из его флагманских проектов — сериал «Утреннее шоу» с Дженнифер Энистон, Стивом Кареллом и Риз Уизерспун. Герои Энистон и Каррела ведут утреннюю передачу, которую смотрит вся Америка — но из-за скандала их дуэт распадается. Кинокритик Егор Москвитин посмотрел первые серии шоу и объясняет, почему зрителям оно понравилось больше, чем критикам.
Алекс Леви (Дженнифер Энистон) и Митч Кесслер (Стив Карелл) — журналистский дуэт, который каждое утро будит США хорошими новостями. Но Митча в деле зритель так и не увидит: сериал начинается с того, что его прямо ночью, за пару часов до эфира, увольняют, обвинив в сексуальных домогательствах на работе. Этот скандал неизбежно задевает и Алекс: президент канала Кори Эллисон (Билли Крудап — Доктор Манхэттен из «Хранителей» 2009 года) не спешит продлевать контракт с ведущей, так как сомневается, что в одиночестве она заинтересует зрителя. Но опытная Алекс в первом же сольном эфире произносит страстную речь, в которой одновременно и солидаризируется с движением #MeToo, и складывает с себя любую ответственность за поступки Митча.
В это же время в Западной Вирджинии развивается история журналистки Брэдли Джексон (Риз Уизерспун). Она никогда не лезла за словом в карман, в результате чего осталась без работы на национальном телевидении — за то, что дважды выругалась в прямом эфире. Но в региональных СМИ ее все еще ценят — правда, только в качестве полевого корреспондента. Во время репортажа о протестах против открытия угольной шахты Брэдли в очередной раз срывается — какой-то митингующий парень толкает ее оператора. Она обрушивается на протестующего со страшной речью.
В 2012 году другой сериал о медиа — «Отдел новостей» Аарона Соркина — начался с похожего обращения: главный герой обвинял Америку в невежестве, инфантильности и самодовольстве. В 2019 году «Утреннее шоу» упрекает своего зрителя в лицемерии и желании судить, не разобравшись в проблеме. Брэдли уничтожает парня с транспарантом, задавая ему простые вопросы: что он знает о значении шахты для экономики города? с чего он решил, что добыча угля навредит окружающей среде? почему он оказался здесь и сейчас с этим плакатом? Ее яростное высказывание попадает в интернет и становится вирусным. Алекс, которой на следующий день предстоит взять у Брэдли интервью, это пугает: она-то еще верит, что журналисты должны соблюдать нейтралитет. Но зритель (вместе с руководством канала) влюбляется в Брэдли — за ее прямоту, неравнодушие и страстность. 
