
# Box Office Korea Pekan Ini, 'Kim Ji-young, Born 1982'

Published at: **2019-11-05T17:45:12+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105161541-220-445805/box-office-korea-pekan-ini-kim-ji-young-born-1982?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- Film internasional menguasai pasar film Korea Selatan pada pekan terakhir Oktober dan awal November ini. 'Joker' dan 'Maleficent: Mistress of Evil' masih bertahan di lima besar box office Korea Selatan pekan ini.Sementara itu, berdasarkan Dewan Perfilman Korea (KOFIC), 'Kim Ji-young, Born 1982' menjadi satu-satunya film lokal yang masuk lima besar box office dan bertahan di posisi puncak. Berikut rangkuman box office Korea sejak 28 Oktober sampai 3 November 2019.5. JokerJoker kembali harus turun dua peringkat dibandingkan pekan lalu. Film ini telah meraih lebih dari US$900 juta setelah tayang di seluruh dunia sejak bulan Oktober. Film yang disutradarai Todd Phillips ini menceritakan kisah Arthur (Joaquin Phoenix), seorang komedian gagal yang menjadi penjahat psikopat akibat diskriminasi sosial dan pengaruh permasalahan mental yang ia derita.Joker yang adalah bagian dari semesta DC Comics ini merupakan produksi lepasan dari seri Batman. Setelah tayang perdana di Venice Film Festival, Joker mendapatkan sambutan hangat dari para penonton dan kritikus film. Mulai dari standing ovation selama delapan menit hingga ragam pujian dari kritikus.Pada pekan ini, Joker menjual lebih dari 204 ribu tiket di 660 layar atau setara dengan US$1,4 juta. Angka itu menambah total penjualan lebih dari 5,1 juta tiket.
