
# Хартли: Щербак находился не в лучших кондициях, ему нужна перезагрузка

Published at: **2019-11-03T17:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [Allhockey.ru](https://allhockey.ru/news/show/368909-Hartli_Scherbak_nahodilsya_ne_v_luchshih_kondiciyah_emu_nuzhna_perezagruzka)

Главный тренер "Авангарда" Боб Хартли поделился эмоциями после матча регулярного чемпионата КХЛ с московским "Динамо" (4:3)."Мы можем говорить о матче в целом, но даже одного третьего периода хватит, чтобы поднять несколько тем. В третьем периоде мы сделали два подарка сопернику. Но затем сумели вернуться, так как хотели уйти на перерыв в хорошем настроением. Здорово, что команде удалось одержать победу, хотя мы видели её немного другой. На время паузы у нас есть расписание, которому мы будем следовать. Ребята получат несколько выходных, которые они заслужили. Мне нравятся, как ребята сражаются. После перерыва они выйдут отдохнувшими. Максим Сушинский говорил, что у нас были планы, чтобы Никита Щербак входил в топ-6 форвардов нашей команды. У нас регулярно случаются встречи, на которых мы оцениваем как всю команду, так и каждого игрока в отдельности. Когда мы поняли, что Щербак не попадает в топ-6, то приняли решение дать ему возможность продолжить карьеру в другой команде, перезагрузить её. Никита - молодой игрок, мы знаем всю его историю. У нас он периодически сидел в запасе. Я к нему отношусь с уважением, но даже когда он к нам приезжал, то находился не в лучших кондициях. Сейчас Щербаку нужна перезагрузка", - сказал Хартли.  
 Фото: ak-bars.ru 

        Источник: Официальный сайт КХЛ
      
