
# В Чехии создан алгоритм для расчета наступления «вампирского конца света»

Published at: **2019-11-01T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [RuNews24](https://runews24.ru/science/01/11/2019/791a6cc3ffbc936d28f146143cb075a5)

По информации ScienceAlert, разработанную онлайн-программу на суд общественности чешский физик Доминик Черня вынес накануне Хеллоуина, который отмечается 31 октября.
Данной темой Черня заинтересовался, прочитав доклад группы ученых о математических моделях взаимодействия людей и вампиров из литературы и фильмов. Физик решил проверить различные сценарии, применяя модель Лотки-Вольтерры - уравнения для моделирования отношений в системе «хищник – жертва», и теорию игр.
Как рассказал ученый, на работу у него ушло около месяца. В результате Черня разработал онлайн -калькулятор, пользователь которого может сам смоделировать несколько сценариев. Ему необходимо будет выбрать различные параметры: численность вампиров и людей, скорость прироста населения, вероятность «превращения» человека в упыря, а также количество охотников на нечисть
По словам физика, ему нравится, когда математические модели можно использовать к самым удивительным вещам, и описание вампирского апокалипсиса с применением дифференциальных уравнений возглавило его рейтинг.
Отмечается, что в большей части сценариев, которые можно смоделировать на калькуляторе чешского ученого, людям одолеть вампиров крайне тяжело.
Ранее ученые раскрыли тайну «вампира», который умер в начале 19 века.
 
Фото: из открытых источников.
