
# Vialidad pedirá a la comuna de Paclín que repare un camino

Published at: **2019-11-07T05:04:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/7/vialidad-pedira-la-comuna-de-paclin-que-repare-un-camino-418465.html)

Luego que los vecinos levantaran el guardarrail colocado por Vialidad Nacional por prevención en el ingreso al barrio La Falda norte, ubicado en el kilómetro 640 de la ruta nacional N° 38, a pocos kilómetros de La Merced, en el departamento Paclín, se conoció que la delegación de Vialidad decidió no restituir el guardarrail ni el cartel tras constatar que el camino alternativo para los vecinos, que podría ser la opción, no está en condiciones para el tránsito vehicular. Mientras tanto solicitarán, mediante nota, al municipio que acondicione el paso alternativo, ya que la calle existente por sobre la ruta es "un verdadero peligro" por estar en una pendiente cerca de dos curvas, las cuales tienen un alto flujo de tránsito pesado.
Trascendió que técnicos del organismo vial fueron hasta la zona a verificar si existía el camino alternativo para evitar la exposición al peligro que corren hace tiempo los habitantes, pero concluyeron que no está apto, no solo por la maleza sino porque existen fincas, y como es una zona donde se debe trabajar para su habilitación, decidieron retirar el cartel y el guardarrail despojado por los vecinos y a su vez realizar una presentación legal para deslindar responsabilidades.
Además, adelantaron estar dispuestos a prestar colaboración en los trabajos de una nueva apertura del camino alternativo así como ayudar en la reparación del camino, siempre y cuando sea el municipio el que arbitre los medios para dejar de exponer a sus habitantes, que salen a metros de la ruta.

        Malestar
      
Ante la situación, José Reinoso, vecino del barrio, aclaró a El Ancasti que efectivamente carecen de camino alternativo y que la salida e ingreso del barrio solo es a través del ubicado a la orilla de la ruta 38 y que existe hace 37 años.
“El camino que nos indican no es un camino y debe haber mucho trabajo para que sea una alternativa. Nosotros tenemos buena visión al salir a la ruta y nos haría falta una pequeña rotonda como medida de prevención. Nosotros sabemos que los accidentes no suceden en el ingreso al barrio, sino en la curva donde los camiones bajan a toda velocidad y no tienen tiempo de maniobrar estrellándose con el cerro, pero los accidentes son en las curvas, no en el ingreso a nuestro barrio”, sentenció.
Agregó que los vecinos, para salir por el camino alternativo ubicado a metros de la estación de servicio, tienen una distancia larga desde el barrio con el agravante de que se inunda cada vez que llueve. Advirtió que si lo acondicionan para el tránsito, en cada precipitación estarían varados.
Asimismo, dijo que la calle alternativa fue un callejón usado por los vecinos del barrio La Falda y que ellos pertenecen a La Falda norte. Apuntó también que existe una gran cantidad de nuevos habitantes en La Merced y que el lugar debe crecer igualmente en obras para todos los vecinos, ya que no se trata de un pequeño pueblo y que merece la atención del Estado.
