
# II Jornadas de Infectología y Microbiología

Published at: **2019-11-06T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/info-gral/2019/11/6/ii-jornadas-de-infectologia-microbiologia-418335.html)

Ayer se realizó la apertura de las II Jornadas Provinciales de Infectología y Microbiología organizadas por la Sociedad de Infectología y Microbiología de Catamarca (SIMCA). Las actividades se desarrollan en el auditórium del Hospital San Juan Bautista.
El ministro de Salud, Ramón Figueroa Castellanos, manifestó que “nos sentimos muy contentos. El trabajo de la Sociedad de Microbiología y Biología es muy dinámico; hoy está haciendo las jornadas, al igual que el año pasado y entendemos que cuesta mucho realizar este tipo de capacitaciones, traer profesionales; son las cosas que menos se notan y más caras salen, por esto  mi acompañamiento a todas las sociedades científicas. Para organizar estas jornadas hicieron un esfuerzo grande logrando traer a disertar a profesionales prestigiosos de otros lugares, como la Dra. Judith Díaz Bazán, infectóloga y ministra de Salud de La Rioja”.
Destacó que es importante, "el trabajo en red con otras instituciones privadas como el Colegio Médico, el Círculo Médico, el Colegio de Bioquímicos para que pueda llegar toda esta formación a todos los rincones de la provincia”.Habló de la realidad del país e hizo referencia a dos temas. En primer lugar al sarampión, considerando que "es una enfermedad que estaba erradicada, sin embargo hoy es un problema de salud pública en todo el mundo; en Argentina hay muchos casos autóctonos, lo que significa que el virus está circulando en el país por lo cual invitamos a todos a vacunarse”.
La otra preocupación son las enfermedades de transmisión sexual. Figueroa Castellanos dijo que, “por ejemplo, cuando el VIH comenzó a ser una enfermedad tratable, que permitía la sobrevida, que el paciente podía vivir de una forma normal; comenzaron a decaer los cuidados preventivos, especialmente el uso de preservativos. Por esto hay que reforzarlo como herramienta estratégica para la lucha contra las enfermedades de transmisión sexual. La sociedad tiene que comprometerse en todo esto de la prevención de enfermedades de transmisión sexual”. 
