
# Renuncia chefe da missão da OEA que audita eleições na Bolívia

Published at: **2019-11-02T04:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [UOL Noticias](https://noticias.uol.com.br/ultimas-noticias/afp/2019/11/02/renuncia-chefe-da-missao-da-oea-que-audita-eleicoes-na-bolivia.htm)

La Paz, 2 Nov 2019 (AFP) - O chefe da missão da OEA que audita as polêmicas eleições na Bolívia, Arturo Espinosa, renunciou nesta sexta-feira, após admitir que publicou artigos críticos ao presidente Evo Morales, anunciou o próprio funcionário no Twitter.
"Decidi me retirar da auditoria para não comprometer sua imparcialidade. Informei à OEA sobre manifestações públicas prévias sobre o processo eleitoral da Bolívia", escreveu o mexicano Espinosa em sua conta no Twitter.
A veracidade do tuíte foi confirmada à AFP por uma porta-voz da missão da OEA em La Paz.
A missão da Organização dos Estados Americanos (OEA), de 30 membros, iniciou na quinta-feira os trabalhos para verificar os resultados das eleições de 20 de outubro, vencidas por Morales já no primeiro turno.
O resultado é rejeitado pela oposição boliviana, que denuncia fraude na apuração, o que levou o governo Morales a aceitar a missão da OEA.
Espinosa, um especialista eleitoral e acadêmico mexicano, publicou na semana passada um artigo sobre as eleições na Bolívia muito crítico a Morales, segundo a imprensa boliviana.
O chefe da missão da OEA anunciou sua renúncia pouco depois de o Tribunal Supremo Eleitoral (TSE) divulgar o resultado final das eleições, confirmando a reeleição de Morales, com 47,08% dos votos, seguido pelo ex-presidente centrista Carlos Mesa, com 36,51%.
A diferença de mais de 10 pontos sobre Mesa garantiu a vitória de Morales já no primeiro turno.
Mesa declarou que o resultado final do TSE confirma a "fraude" montada por Morales e trata-se de "uma agressão à boa fé da comunidade internacional".
A oposição se nega a avalizar a auditoria da Organização de Estados Americanos (OEA) por considerar que se trata de uma manobra para manter Morales no poder.
O relatório da auditoria da OEA deve ficar pronto em duas semanas.
Os opositores não exigem mais uma nova contagem de votos, nem um segundo turno entre o presidente e Carlos Mesa. Agora, pedem a anulação da votação e novas eleições gerais (presidenciais e legislativas) "sem Evo Morales", exigência rejeitada pelo governista de esquerda indígena.
Assembleias populares multitudinárias foram celebradas na noite de quinta em La Paz e na cidade de Santa Cruz (leste), que ratificaram o repúdio à auditoria da OEA e a exigência de novas eleições.
- Violência -Novos protestos contra o resultado eleitoral foram registrados nesta sexta-feira em diversas cidades.
Em La Paz, manifestantes bloquearam ruas nos bairros mais abastados da zona sul, os mais críticos a Morales, mas com menos intensidade que nos dias precedentes, enquanto a polícia de choque se fazia presente nos principais cruzamentos, constatou a AFP.
Os violentos choques entre opositores e as forças da ordem desde o anúncio da reeleição de Morales, em 20 de outubro, já deixaram 191 detidos e 60 policiais feridos.
"Há 191 detidos", que foram levados para unidades da Força Especial de Luta Contra o Crime em diferentes departamentos, revelou o diretor da polícia Julio Cordero, citado pelo site do jornal La Razón.
Cordero acrescentou que os detidos foram denunciados por "envolvimento em atos de vandalismo, danos à propriedade pública e privada, e lesões corporais".
Segundo Cordero, os confrontos deixaram ainda 60 policias feridos, incluindo um em "estado de coma".
