
# СЧЕТНАЯ ПАЛАТА ПРЕДУПРЕДИЛА О СОКРАЩЕНИИ НАСЕЛЕНИЯ РОССИИ

Published at: **2019-11-07T13:00:38+00:00**

Author: ****

Original: [ЧГТРК &#34;Грозный&#34;](https://grozny.tv/news.php?id=34863)


        По данным контрольного ведомства, естественная убыль населения ускоряется четвертый год подряд, несмотря на усилия по обеспечению устойчивого роста численности, пишут СМИ.
      
На первое сентября 2019 года постоянное население России составило 146,7 миллиона человек, что на 52,5 тысячи человек меньше, чем в начале года. Миграционный прирост компенсировал естественную убыль только на 76 процентов.
С января по август нынешнего года в России родилось 994,3 тысячи человек, это на 83,8 тысячи, или на 7,8 процента меньше, чем за аналогичный период прошлого года. При этом число умерших также снизилось до 1213,5 тысячи человек, что на 2,7 процента, или на 33,7 тысячи человек меньше, чем годом ранее.
Естественная убыль населения в январе - августе 2019 года составила 219,2 тысячи человек и приблизилась к значению показателя в целом за 2018 год, когда за 12 месяцев скончалось 224,6 тысячи человек. Прирост населения был зафиксирован только в 17 регионах России, тогда как в 2018 году наблюдался в 20 субъектах РФ. Число умерших в 32 регионах превысило число родившихся в 1,5 - 2,1 раза.
При этом Чеченская Республика является лидером по рождаемости среди регионов России. В 2018 году по данным Росстата, в республике родилось 29 946 детей. Показатель рождаемости (количество рожденных на одну тысячу жителей за год) в республике составил 20,7. В Ингушетии этот показатель составил 16,3, в Дагестане — 15,6.
