
# Casados à Primeira Vista: Amigos de Paulo chocados com sinceridade de Ana Raquel

Published at: **2019-11-01T11:35:54+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/casados-a-primeira-vista-amigos-de-paulo-chocados-com-sinceridade-de-ana-raquel/)

Ana Raquel foi surpreendida durante um jantar com Paulo e com um casal de amigos deste, Paulo e Sónia. Os convidados quiseram saber como tinha corrido a lua de mel e a administrativa de Aveiro optou por, mais uma vez, ser franca e direta na resposta: disse que Paulo não é «nada daquilo que pediu» quando se inscreveu em Casados à Primeira Vista, da SIC, e que a relação que mantêm é de pura amizade e respeito.
«Ele parece o meu pai. É protetor, é atencioso e quando eu de qualquer coisa ele está lá e ajuda-me. Mnas não é isso que eu preciso», rematou.
Os amigos de Paulo ficam chocados com a sinceridade de Ana Raquel. «Eu não era capaz de ser tão sincero. Se quisesse, dizia em privado para o bem de todos. Acho que isso é ferir o ego de alguém. Dizer que ele é como se fosse o pai não é depreciativo, mas naquele momento… é», confessou ele.
«Eu gostei muito da Ana. Gosto de pessoas diretas, frontais, e se não existe uma química mas existe boa comunicação, isso mostra o valor de ambos», adiantou ela.
Lucas continua sem saber do paradeiro de Anabela, que saiu de casa sem lhe dar qualquer explicação. Em conversa com o especialista Alexandre Machado, confessou acreditar que a mulher planeou abandoná-lo, uma vez que não deixou nenhum objeto pessoal em casa. «Ela levou tudo sem eu dar conta», disse.
O barbeiro diz que Anabela «sofre muito com o passado». «Parece que vive sempre em constante sofrimento e isso traduz-se aqui. Ela não estava preparada para uma relação», refere, apontando que o apoio a mãe de Anabela, entendendo que ela não estava a sentir-se confortável, pode ter «incentivado a que se fosse embora para ficar bem».
«Ela traiu a minha confiança. Não confiou em mim para me contar a verdade e dizer que queria sair», disse Lucas. «Ela não fugiu de si. Ela fugiu dela própria», completou o especialista.
Recorde-se que Anabela recorreu entretanto às redes sociais para justificar que sua saída do formato se deveu à «falta de conforto». «Nunca iria submeter-me a viver com menos dignidade do que aquela que tenho na minha vida normal por causa de um programa de televisão». 
Para saber mais, clique aqui.
