
# Амстердам предлага на жителите си безплатно отломки от града от XVII век

Published at: **2019-11-03T04:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Blitz.bg](https://blitz.bg/svyat/amsterdam-predlaga-na-zhitelite-si-bezplatno-otlomki-ot-grada-ot-xvii-vek_news706973.html)

https://blitz.bg/svyat/amsterdam-predlaga-na-zhitelite-si-bezplatno-otlomki-ot-grada-ot-xvii-vek_news706973.html Blitz.bg

        Жителите на Амстердам ще получат шанса да притежават парче от своя град, което датира от около XVII век, разказва "Гардиън". Градските обновителни програми преди Втората световна война и през 60-те години са оставили след себе си огромни количества нежелани отломки - от фронтони от известните къщи край каналите на града до паметници, орнаменти и колони, изпълнени с римски цифри.
      
Знаейки, че боклукът за едни е съкровище за други, огромното количество отломки е било съхранявано в продължение на десетилетия от общината в 200 огромни палети в депо на тайна локация.
Градската служба за паметници и археология е решила да се възползва от тази съкровищница от архитектурни отломни в опит да вдъхне на златната ера на Амстердам втори живот.
"Време е да употребим наново тези части, за да можем всички отново да им се наслаждаваме", обяви общината.
В опита си да "вдъхне нов живот" на стария Амстердам, на сайта си градската управа е публикувала каталог от 190 страници с каменните отломки, за да може всеки амстердамчанин да притежава част от наследството на града.
Камъните са степенувани според качеството им - от "пълни фронтони" до "отломки". Някои от тях вървят в комплект с техните оригинални архитектурни чертежи или с черно-бели фотографии, които показват тяхната предишна употреба.
Всички те се предлагат безплатно, но критерият за придобиване на собственост е по-стриктен за частите, за които се смята, че имат допълнителна стойност, тъй като "има повече останала документация или защото те са все още в сравнително добро състояние".
В наши дни къщите край трите основни канала в центъра на града: Херенграхт, Принзенграхт и Кайзерсграхт са олицетворение на благосъстоянието и силата на Амстердам през XVII век.
Сред отломките, които се предлагат, е старата фасада на къщата край канала Херенграхт 126, наричана‘t Moortje заради мавританския си произход.
Желаещите трябва да предложат убедителна идея за бъдещата употреба на каменните късове. С най-голям потенциал да добият собственост са например културни проекти или проекти за строителство на нови сгради.
"Често специалните камъни, орнаменти, рамки и например колони, могат да станат чудесно допълнение към, например, нов строителен проект", пишат от общината и допълват, че ако човек е просто почитател или пък строител, може да помисли за вмъкването на исторически елемент в своята модерна амстердамска фасада. Според тях тези отломки могат да се впичат добре и в публични пространства, арт проекти, музейни или други образователни инициативи. Управата твърди, че е отворена към всякакви творчески предложения.
Срокът за изпращане на идеи и предложения от жители на града е краят на декември. Фрагментите могат да бъдат събрани през пролетта на 2020 г., но всеки заинтересован ще трябва сам да организира на собствени разноски тяхното транспортиране.
