
# Whistleblower will Fragen der Republikaner beantworten

Published at: **2019-11-04T09:18:00+00:00**

Author: **AP/uri**

Original: [www.Bluewin.ch](https://www.bluewin.ch/de/news/international/whistleblower-will-fragen-schriftlich-beantworten-319088.html)

Der Informant, der US-Präsident Donald Trump in der Ukraine-Affäre schwer belastet, will sich den Fragen der Republikaner stellen. Dabei macht er allerdings eine Einschränkung, die Trumps Partei gar nicht passt.
In der Ukraine-Affäre ist der Whistleblower bereit zu Antworten. Die unbekannte Person sei bereit, unter Eid Fragen schriftlich zu beantworten, gab Anwalt Mark Zaid am Sonntag über Twitter bekannt. Das überraschende Angebot würde es den Republikanern erlauben, dem Whistleblower – oder der Whistleblowerin – direkt Fragen zu stellen, ohne den Umweg über den Vorsitzendenden des Geheimdienstausschusses Adam Schiff gehen zu müssen.
Trump und seine Republikaner hatten in den vergangenen Wochen mehrfach gefordert, dass die Person sich zu erkennen gebe. «Offenbart den Whistleblower und beendet den Impeachment-Schwindel», schrieb Trump auch am Sonntag wieder auf Twitter. Er rief Journalisten auf, die Identität freizulegen. Die Medien «wissen, wer es ist. Sie wissen, wer es ist. Sie wollen es einfach nicht berichten», sagte Trump Reportern im Weissen Haus. «Sie wissen, sie würden der Öffentlichkeit einen Dienst erweisen.»

        USAZweiter Whistleblower in Ukraine-Affäre
      
Zaid sagte, die Anonymität des Informanten sei wichtig, um seine Sicherheit zu gewährleisten. Fragen nach der Identität wären die einzigen, die nicht beantwortet würden.
