
# Giá vàng miếng trong nước đi lên, tỷ giá trung tâm cộng thêm 5 đồng

Published at: **2019-11-07T02:22:16+00:00**

Author: **Đức Duy (Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/gia-vang-mieng-trong-nuoc-di-len-ty-gia-trung-tam-cong-them-5-dong/605968.vnp)

Dù biên độ điều chỉnh không lớn nhưng giá vàng thế giới đã hỗ trợ tích cực cho thị trường trong nước phiên mở cửa sáng nay (7/11).
Theo đó, ngay khi giao dịch, giá vàng SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn tăng 40.000 đồng/lượng, giá niêm yết tại khu vực Hà Nội từ 41,61-41,90 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra).
Tại Công ty Doji Hà Nội, giá vàng SJC tăng 120.000 đồng/lượng, trong khi Công ty Phú Quý, giá vàng SJC cũng nâng 60.000 đồng mỗi lượng so với chốt phiên hôm qua, giá mới từ 41,64-41,84 triệu đồng/lượng.
Trong 3 phiên đầu tuần, giá vàng SJC liên tục đi xuống. Một số doanh nghiệp giảm hơn 300.000 đồng/lượng sau 3 ngày giao dịch.
Cùng thời điểm trên, giá vàng Rồng Thăng Long của Bảo Tín Minh Châu niêm yết từ 41,71-42,16 triệu đồng/lượng (mua vào/bán ra), tăng 100.000 đồng/lượng.
Với mức điều chỉnh khác nhau trong thời gian gần đây khiến hai thương hiệu vàng miếng trong nước vẫn giữ chênh lệch ở mức cao.
Trong khi đó, giá vàng thế giới cũng đảo chiều sau khi giảm liên tục ở 3 phiên trước đó. Mức giá sáng nay là 1.491,3 USD/ounce, tăng gần 5 USD/ounce so với cùng thời điểm phiên trước.
Khi quy đổi theo tỷ giá USD trong nước, đồng kim loại quý này tương đương 41,80 triệu đồng/lượng, thấp hơn thương hiệu SJC tại Công ty vàng bạc đá quý Sài Gòn 100.000 đồng/lượng.
Trên thị trường ngoại tệ, tỷ giá trung tâm của VND với USD áp dụng ngày 7/11 là 23.134 VND/USD, tăng 5 đồng/USD so với chốt phiên trước.
Với biên độ tỷ giá +/-3%, Ngân hàng và Vietcombank niêm yết từ 23.145-23.265 đồng/USD, tăng 5 đồng/USD so với chốt phiên ngày 6/11. Ngân hàng BIDV giữ nguyên từ 23.140-23.260 đồng/USD (mua vào/bán ra).
Tại Ngân hàng Vietinbank, đồng USD giao dịch từ 23.133-23.253 đồng/USD, giảm 1 đồng/USD. Trong khi ngân hàng Eximbank niêm yết từ 23.140-23.250 đồng/USD, giữ ổn định từ đầu tuần./.
