
# О попытке свержения Зеленского с поста президента заявили на Украине

Published at: **2019-11-04T15:01:47+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474728-o-popytke-sverzheniya-zelenskogo-s-posta-prezidenta-zayavili-na-ukraine)

15:01  04.11.2019 Фото: ru.wikipedia.org2  0
«Зеленского пытаются свергнуть. Повод прекрасный: капитулянт. Вот сейчас будут качать (лодку), шатать», — сказала эк-министр юстиции Елена Лукаш. При этом, добавила она, у Зеленского «нет силовиков».
Президента Украины Владимира Зеленского некоторые политические силы пытаются свергнуть, заявила экс-министр юстиции страны Елена Лукаш в эфире телеканала «112 Украина».Для этого у них есть повод: разведение сил в Донбассе. Экс-министр подчеркнула, что миротворческий процесс можно выставить как «капитуляцию».«Зеленского пытаются свергнуть. Повод прекрасный: капитулянт. Вот сейчас будут качать (лодку. — Прим. ред.), шатать», — сказала Лукаш. При этом, добавила она, у Зеленского «нет силовиков».
Политик также оценила результаты работы новой власти.«Социальная ситуация, мягко скажем, не улучшилась, экономическая — ухудшилась, политическая превратилась в плеяду каких-то скандалов, свобода слова — под большим вопросом. Но все равно стало относительно легче: уже не так интенсивно выгоняют людей из церквей, уже не так сильно разделяют людей на «своих» и «чужих», «пятую колонну» и «патриотическую колонну», — заключила она.Первого октября контактная группа согласовала «формулу Штайнмайера». По ней закон об особом порядке местного самоуправления «в отдельных районах Донецкой и Луганской областей вступает в силу на временной основе в день выборов и на постоянной основе после опубликования отчета ОБСЕ об их итогах».Стороны также договорились возобновить разведение сил в районе поселка Петровского и города Золотое с 7 октября, однако этого не произошло. Отвод сил в районе Золотого начался только 29 октября, в Петровском аналогичный процесс стартует 4 ноября.Конфликт Зеленского с националистамиВ конце октября президент Украины приехал на позиции в зоне разведения сил в Донбассе и пообщался с националистами. Разговор прошел на повышенных тонах.Зеленский потребовал от бойцов не препятствовать отводу войск. На это один из них спросил у президента, встретится ли тот с участниками акции «Нет капитуляции», выступающими против «формулы Штайнмайера» и заявил о необходимости формализовать их отношения с властями.Украинского лидера возмутила смена темы разговора.«Я президент этой страны, мне сорок второй год. Я же не лох какой-то. Оружие убери, а не переводи на акции», — заявил глава государства.Позднее лидер батальона «Азов» Андрей Билецкий пригрозил Зеленскому ввести десять тысяч бойцов, если тот попробует «выкинуть ветеранов» с позиций.В России против бойцов «Азова» возбуждено уголовное дело по статьям «Похищение человека», «Истязание» и «Применение запрещенных средств и методов ведения войны».
Источник: РИА Новости

        президент украины
         свержение власти на Украине
         Владимир Зеленский
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Как вам Зеленский?
Ответить
Гость, 04 ноября 2019 20:14НВР: Никак. Так и будет юлить и пресмыкаться, но нацики его всё же загонят в угол! И выкинут с должности.
Гость, 04 ноября 2019 21:31И только депутат ерёменко продолжает работать - ведёт опрос "женщин с низкой социальной ответственностью":Собирает информацию у проституток:- ты больная?- да.(Ставит крестик)-ты больная?- нет(Ставит палочку)
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
