
# Нова модель світової економіки. Як Україні не загубитися

Published at: **2019-11-06T12:40:00+00:00**

Author: **Антон Дядюра**

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/biz/experts/nova-model-svitovoji-ekonomiki-yak-ukrajini-ne-zagubitisya-zamknutiy-cikl-spozhivannya-50051924.html)

Безсумнівно, економіка, заснована на відновлення ресурсів, має змінити традиційну лінійну модель, яка працює за принципом «вилучити - зробити - викинути».
За даними звіту, створеного Ellen MacArthur Foundation і McKinsey & Company в 2010-му році для виробництва споживчих товарів було використано 65 млрд тонн сировини. У 2020-му році ця цифра досягне 82 млрд. З іншого боку, близько 3 млрд людей поповнять ряди середнього класу до 2025 року. Це значно прискорить темпи споживання.
Наслідком тенденцій зростання стане дефіцит ресурсів, підйом рівня цін і формування величезної кількості відходів.
Немає виходу, крім переходу на економіку замкнутого циклу або, як її ще називають, циркулярну економіку (Circular economy). Суть в тому, щоб створити систему, яка забезпечить максимально довгий термін служби, оптимальне повторне використання, відновлення та переробку матеріалів і продуктів.
Схема циркулярної економіки виглядає так:
Попередні оцінки показують, що запуск програми економіки замкнутого циклу на першому етапі тільки в рамках Євросоюзу зможе економити матеріалів на $ 300-380 млрд на рік. Сьогодні в ЄС працює програма Horizon 2020 року, яка підтримує інноваційні проекти в таких областях, як управління відходами виробництва і харчовими відходами, стійка переробна промисловість, промисловий симбіоз і біоекономіка.
Іншими словами ремонт, повторне використання і переробка стають стрімко зростаючим бізнесом з великою кількістю нових робочих місць. Україна не повинна втрачати цю можливість.
Малий бізнес, соціально-активні підприємці будуть грати тут основну роль. Індустрія ремонту і відновлення може сформувати велику кількість нових робочих місць, справити позитивний вплив на добробут населення.
Візьмемо європейський приклад - виробництво по відновленню запасних деталей до автомобілів, відкрите Renault. відновлені запчастини (Від водяних помп до двигунів) продаються з гарантією 1 рік за ціною 50-70% від вартості нових. На підприємстві працює понад 300 осіб, річний виторг становить близько $ 270 млн, рентабельність не гірше, ніж на основному виробництві автомобілів. В цілому за оцінками Європейської Асоціації постачальників автокомпонентів європейський ринок відновлених запчастин має річний потенційний обсяг в € 10-12 млрд.
Щорічно на суму більше ніж $ 1,5 млрд, США продають на експорт б / у мобільні телефони та побутову електроніку, відправляючи її на відновлення або переробку в Мексику, Індію, Гонкога і Китай.
Знаєте ці вивіски «Майстерня з ремонту ...», які можна зустріти в спальних районах. Так ось в глобальному масштабі це високоприбутковий транснаціональний бізнес.

        Де може знайти себе Україна прямо зараз
      
Є кілька напрямків переробки:
• Папір, картон, PET і скло - золота класика. В Європі переробляють до 50%, у нас все ще дуже мало - пора перетворювати це в бізнес.
• Будівельне сміття - це найбільший за обсягами вид відходів в Європі. Однак на відміну від європейців ми не так успішно справляємося із завданням утилізації такого роду матеріалів. Часто це закінчується скидання на віддаленому пустирі, фактично формується нове звалище. Між тим, дроблення будівельного сміття, сортування і перепродаж (На підсипку, дороги і повторну будівництво) - це стабільний і прибутковий бізнес
• Старий одяг - H & M і Marks & Spencer збирають використаний одяг, використовуючи спеціальні програми стимулювання. Лідер в сфері переробки компанія I: CO (Дочірнє підприємство SOEX). Вона має найбільші сортувальні потужності в Німеччині і 600 працівників там. Ще є підприємства в Індії та США. З старого одягу витягають пряжу, волокна для утеплювачів, автопромисловості і т. Д.
• Органічні відходи - це потенційне джерело натуральних добрив для сільського господарства. Раціональне використання такого ресурсу допоможе Україні скоротити імпортозалежність цілої галузі, згладити ціновий тиск на сільськогосподарських виробників за рахунок підвищення конкуренції в секторі добрив і скоротити використання мінеральних добрив, які можуть чинити негативний вплив на навколишнє середовище.
• Ремонт і відновлення побутової техніки - у нас є приклади майстерень і народних умільців, які ремонтують пральні машини або холодильники, але в промислових масштабах ніхто цього не робить. Ринок країн, що розвиваються хоче отримувати всі блага цивілізації, але за менші гроші. Відновлені побутові товари за конкурентною ціною - це хороший продукт. Хто перший призведе до в нас в країну таке виробництво буде пожинати плоди нової економіки в дії.
• Автомобільні шини - їх безумовно необхідно переробляти. З них, наприклад, можна робити мати для дитячих та спортивних майданчиків, метал і волокна вдруге продавати.
Цим і іншими напрямками може зайнятися середній бізнес, який буде створювати для економіки додаткові робочі місця.
Але треба розуміти, що розвиток економіки замкнутого циклу вимагає участі як державного, так і приватного фінансування для масштабування просунутих технологій і процесів, побудова інфраструктури і ланцюжки повернення продукції для вторинної переробки або відновлення.
Ще одне типове перешкоду для України - доступ бізнесу до фінансування.
На рівні ЄС діють програми European Fund for Strategic Investments (EFSI), European Investment Bank EIB) і цільові програми COSME. Вони спрямовані на фінансування і підтримку програм розвитку економіки замкнутого циклу. Наші підприємці поки що не освоїли методику участі в таких програмах. Розподіл коштів відбувається на конкурсній основі, форми подачі інформації про компанію та її діяльність досить складні і часто вимагають багато часу кваліфікованого фахівця - для представників малого бізнесу це ставати труднопреодолімой перешкодою.
Більш доступним варіантом можуть бути комерційні програми фінансування всередині країни. Є так звані «Еко кредити», які реалізуються в рамках міжнародного партнерства українським банками. Є можливість поповнення оборотних коштів для старту або розширення бізнесу по вторинній переробці або переобладнання підприємства відповідно до більш жорсткими екологічними нормами.
Також треба розуміти, що будь-який український бізнес вже зараз може стати учасником нової економіки. Щоденна організація роботи офісу кожної компанії так само може бути підпорядкована вимогам екологічності. Наприклад, ми крок за кроком працюємо над реалізацією низки нескладних заходів, які в масштабах країни будуть мати істотний вплив на навколишнє середовище. При виборі офісного паперу віддайте перевагу тій, яка вибілена без хлору і виготовлена з вторинного сирь.
Ще більш правильним кроком буде перехід до електронного документообігу - це і організаційна і екологічна ефективність. Проведіть планову заміну лам на світлодіодні. Відмовтеся від одноразового посуду на користь фарфоровому або скляному. Впровадити в офісі роздільний збір відходів на постійній основі - нехай ваша компанія стане ідеологічної кузнею «Сортування сміття» для всіх співробітників. Здавайте відпрацьовану техніку на безпечну утилізацію і не відкидайте можливість використання в бізнесі відновленої офісної та комп'ютерної технікою.
Треба зрозуміти, що нова більш екологічна економічна модель і сучасні вимоги світу - це не тягар, а можливість. Економія, раціональне використання і велика ефективність споживання - це все і так лежить в основі кожного бізнесу.
