
# Диетолог рассказала, как лучше есть выпечку за завтраком

Published at: **2019-11-04T18:54:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84739-dietolog-rasskazala-kak-luchshe-est-vypechku-za-zavtrakom.html)

Выпечка, съеденная за завтраком, не опасна, но она лишена белка. Поэтому вместе с ней лучше съедать и какое-нибудь белковое блюдо. Кроме того, диетолог советует выбирать сдобные изделия, у которых в тесте меньше жира.Эксперт-диетолог клиники лечебного питания Федерального исследовательского центра питания, биотехнологии и безопасности пищи Юлия Чехонина рассказала в беседе с изданием «Аргументы и факты», что если на завтрак хочется съесть выпечку, булочку или круассан к кофе, это вполне можно себе позволить. Но в то же время их следует сопроводить белком: можно съесть, например, творог или несладкий йогурт, яйца, омлет.Диетолог сравнила круассан с начинкой или джемом с бутербродом из хлеба с маслом и вареньем. Такое блюдо дает сразу много углеводов и жира, но практически не дает белка. Съев выпечку, мы достаточно быстро снова испытаем чувство голода из-за роста сахара в крови и инсулина.
Диетолог посоветовала во избежание лишних калорий отдавать предпочтение сдобным изделиям из теста с меньшим количеством жира. Больше всего к полноценному завтраку по мнению эксперта подходит ватрушка - изделие из сдобного теста с белковым компонентом. Из разнообразной выпечки именно ватрушка позволяет ощущать сытость особенно долго.Также более правильным вариантом сдобы, чем круассан, диетолог считает пирожок с яблоком.В целом лучше есть самостоятельно приготовленную выпечку, нежели купленную в магазине, убеждена специалист. В условиях домашней кулинарии в ней можно контролировать количество сахара и жира, к тому же такая выпечка будет лишена многочисленных искусственных добавок, которые нередко встречаются в изделиях промышленного производства.Ранее МедикФорум писал о том, как специалисты советуют питаться в холодный сезон для укрепления иммунитета.
