
# Дело против Кличко и письмо Трампа Зеленскому. Главные новости 6 ноября

Published at: **2019-11-06T18:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukraine/events/glavnye-novosti-sredy-nabu-protiv-klichko-aleksey-kucher-glava-harkovskoy-oga-50051955.html)

НВ собрал главные новости дня.

        СМИ обнародовали письмо, в котором Трамп приглашает Зеленского в Белый дом
      
В США издание The Daily Beast опубликовало письмо президента Дональда Трампа, которое он написал Владимиру Зеленскому после его инаугурации. Читать далее…

        Зеленский назначил нового руководителя Харьковской области
      
Президент Владимир Зеленский назначил 34-летнего нардепа от партии Слуга народа Алексея Кучера председателем Харьковской ОГА. Читать далее…

        Зеленский распустил Совет по вопросам свободы слова Порошенко и создал свой
      
Владимир Зеленский подписал указ о создании Совета по вопросам свободы слова и защиты журналистов при президенте Украины. Этим же указом он отменил указы Петра Порошенко о создании Совета по защите профессиональной деятельности журналистов и свободы слова. Читать далее…

        Норвегия и Британия изъяли из своих каталогов российские навигационные карты на воды Украины
      
Международные гидрографические организации PRIMAR (Норвегия) и IC-ENC (Великобритания) изъяли из своих каталогов навигационные карты Российской Федерации на воды Украины. Читать далее…

        В Слуге народа допустили, что 
        кто-то из «чиновников» боевиков может остаться в команде новой власти
      
Нардеп от Слуги народа Максим Ткаченко заявил, что некоторые «чиновники» в «администрациях Л/ДНР» могут остаться в команде новой власти после возможных выборов на Донбассе. Читать далее…

        НАБУ начало расследовать возможную госизмену и хищение госсредств Кличко и его замами
      
НАБУ открыло уголовное производство о возможной государственной измене и хищении государственных средств мэром Киева Виталием Кличко и его двумя заместителями во время застройки столицы. Читать далее…
