
# Новый налоговый вычет введут с 2020 года

Published at: **2019-11-07T08:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [Клерк](https://www.klerk.ru/buh/news/492103/)

Но действовать он будет только в Москве.
Речь идет об инвестиционном налоговом вычете по налогу на прибыль. Москва предоставит его столичным инвесторам.
Законопроект, разработанный правительством города, внесен в Мосгордуму. Комиссия по экономической и социальной политике уже рекомендовала поддержать законопроект.
Предполагается, что новая льгота начнет действовать уже с 1 января 2020 года. Право на инвестиционный вычет получат компании, которые находятся на территории Москвы и получили статус московского инвестора.Отключить рекламу
Для определения предельной величины вычета устанавливается ставка налога на прибыль, подлежащего зачислению в бюджет города, в размере 12,5% для организаций, получивших статус московского инвестора первой категории, и 8% – для организаций, получивших статус московского инвестора второй категории. Стандартная ставка налога на прибыль, зачисляемого в бюджет столицы, составляет 17%.
Альтернативный вариант поддержки столичных предприятий в виде инвествычета был разработан в связи с тем, что с 2023 года устанавливаемые регионами льготные ставки налога на прибыль заканчивают свое действие. Новая льгота предусматривает значительное снижение суммы налога на прибыль в бюджет субъекта РФ в течение не более 7 лет.
Сумма налога, подлежащая зачислению в федеральный бюджет, также может быть уменьшена вплоть до нуля. За счет суммы налога, который зачисляется в бюджет субъекта, в текущем периоде можно списывать до 90% затрат, формирующих и изменяющих первоначальную стоимость основного средства.

        Отключить рекламу
      
Центр обучения «Клерка»Приобретай опыт для серьезных дел
Научитесь составлять управленческую отчетность в нашем новом онлайн-курсе. Собственники готовы платить за управленческие отчеты больше, чем за налоговые. Дадим алгоритм настройки отчетов и покажем, как встроить их в ваш повседневный учет.
Обучение дистанционно. Выдаем сертификат. Записывайтесь на курс «Все про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИП». Пока за 3500 вместо 6000 руб.
Всё про управленческий учет: для бухгалтера, директора и ИПЛариса МагафуроваХочу купить за 3 500 ₽ 6 000 ₽ Узнать больше
