
# Бывший зенитчик ДНР готов дать показания следователям из Нидерландов по делу «МН-17»

Published at: **2019-11-07T19:03:03+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/crimea/676052.html)

Бывший начальник ПВО Первой Славянской бригады (ДНР) Владимир Цемах готов дать показания для Совместной следственной группы в Нидерландах, которая расследует крушение малазийского Боинга в небе над Донбассом в 2014 году.
Как передаёт корреспондент РИА «Новый День», об этом заявил адвокат Цемаха Анатолий Кучерена.
При этом адвокат уточнил, что следователи должны прибыть в Донбасс, на родину ополченца, так как его подзащитный не может выехать ни в Россию, ни в Европу, поскольку против Цемаха не сняты обвинения.
«Естественно, допрос может проходить только у него на родине, в Донбассе», – отметил Кучерена.
«Владимир написал мне, что просит стать его защитником, поскольку оказался в очень сложной жизненной ситуации. Он описал все те ужасы, которые ему пришлось пережить после похищения в Снежном, как издевались над ним сотрудники украинских спецслужб», – пояснил адвокат.
«Я сделаю все возможное, чтобы ЕСПЧ принял нашу жалобу и рассмотрел те проблемы, с которыми Цемах столкнулся, и была дана оценка тем издевательствам, которым он подвергся в Киеве», – пообещал Кучерена.
Напомним, 58-летний Владимир Цемах был похищен агентами СБУ 27 июня 2019 года из собственной квартиры в городе Снежном (ДНР).
Позже в Киеве заявили об аресте «ценного свидетеля» и о его якобы причастности к гибели «Боинга» над Донбассом. Бывшего зенитичика успели допросить прибывшие на Украину следователи из Нидерландов.
Как сообщал «Новый День», недавно Владимир Цемах был освобождён в рамках обмена заключёнными между Москвой и Киевом.
Прокуратура Нидерландов раскритиковала Украину за включение Цемаха в списки для обмена и заявила, что у неё остались вопросы к бывшему начальнику ПВО из ДНР.

        Симферополь, Валентин Карамазов
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
