
# Дифтерія в Україні: в МОЗ озвучили число підтверджених діагнозів

Published at: **2019-11-06T12:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/ukraine/events/difteriya-v-ukrajini-shcho-vidomo-novini-ukrajini-50051940.html)

У той же час за попередні дев'ять років, з 2010 по 2018 рік, всього було зареєстровано 56 випадків, відзначили в прес-службі МОЗ.
8 картокЗахист від дифтерії. Що робити дорослому, який забув, коли востаннє робив щеплення?
У відомстві зазначили, що інші випадки дифтерії, про які повідомляють ЗМІ, на сьогодні лабораторно не підтверджені.
У МОЗ підкреслили, що вакцинація від дифтерії дозволяє захистити себе і близьких від важких наслідків хвороби.
«В Україні наявно 6 мільйонів 800 тисяч доз вакцини від дифтерії, які розподілені по всіх областях. Безоплатне щеплення можна отримати звернувшись до педіатра, терапевта чи сімейного лікаря, з яким у вас укладена декларація», - повідомили в міністерстві.
Читайте також:&nbspЗахворілі діти та нестача сироватки. Всі подробиці поширення дифтерії в Україні
Раніше міністр охорони здоров'я Зоряна Скалецька заявила, що в Україні немає епідемії дифтерії.
Читайте також:
Уляна СупрунЩо варто знати про дифтерію
Дифтерія - гостре інфекційне захворювання, яке передається повітряно-крапельним шляхом. Захворювання проявляється у вигляді ангіни, коли в горлі утворюються плівки, які можуть ускладнювати дихання і ковтання.
Дифтерія особливо небезпечна, оскільки може привести до летального результату.
Без негайного введення сироватки від дифтерії смертність від цієї хвороби - 50%. Але навіть у разі введення сироватки смертність залишається на рівні 20%.
