
# Sugianto Sabran Pernah Laporkan Bambang Widjojanto ke Bareskrim

Published at: **2019-11-04T02:18:47+00:00**

Author: **Tempo.co, Amirullah**

Original: [Tempo](https://nasional.tempo.co/read/1267984/sugianto-sabran-pernah-laporkan-bambang-widjojanto-ke-bareskrim)

TEMPO.CO, Jakarta - Kepala Pusat Penerangan Kementerian Dalam Negeri Bahtiar mengatakan Kementerian sudah turun tangan menyelesaikan persoalan Gubernur Kalimantan Tengah Sugianto Sabran dalam insiden pelemparan botol di acara pertandingan sepak bola.
“Sudah langsung diselesaikan. Kemendagri selalu sigap, cepat mengambil upaya penyelesaian apapun terkait stabilitas dalam negeri,” kata Bahtiar dalam pesan singkat kepada Tempo, Ahad, 3 November 2019.
Sugianto melempar botol saat menyaksikan laga Kalteng Putra vs Persib Bandung, pada Jumat, 1 November 2019. Insiden ini viral di media sosial. Kemudian dia menjadi bulan-bulanan netizen.
Insiden yang terjadi dalam laga yang dimenangi Persib 2-0 itu terekam video. Pada video itu terlihat ulah Sugianto berada di tribun VVIP Stadion Tuah Pahoe, Jalan Tjilik Riwut, Palangka Raya. Mengenakan kaus warna oranye dan topi warna hitam, ia terlihat melempar botol air mineral ke arah lapangan.
Sugianto juga terlihat marah-marah sambil menunjuk-nunjuk sebelum turun dari tribun VVIP ke pinggir lapangan. Ia menghampiri Kapolres Palangka Raya AKBP Timbul Siregar dan memarahinya.
Sugianto adalah politikus Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan yang pernah melaporkan mantan komisioner KPK Bambang Widjojanto ke Badan Reserse dan Kriminal Polri pada 2015. Dia melaporkan Bambang ke Bareskrim dengan tuduhan menyuruh sejumlah orang memberikan keterangan palsu di persidangan Mahkamah Konstitusi.
Atas laporan tersebut, Bambang ditangkap Bareskrim dan sempat ditetapkan sebagai tersangka. Kasus itu, juga kasus yang menimpa Abraham Samad yang menjadi tersangka di kasus lainnya, membetot perhatian publik. Kepolisian akhirnya menghentikan kasus melalui deponering.
Sugianto menampik laporan kepada Bambang terkait dengan kasus hukum yang menjerat Komisaris Budi Gunawan (saat itu menjabat Kalemdikpol Polri) di KPK. Pascapenetapan tersangka Budi Gunawan, KPK mendapat gempuran dari DPR, PDIP, dan pemerintah. "Tidak ada kaitan dengan Budi Gunawan," kata Sugianto. "Saya hanya mencari kebenaran."
Sugianto juga menyanggah soal adanya arahan dari Ketua Umum PDIP Megawati Soekarnoputri ihwal pelaporan Bambang ke Bareskrim. Menurut Sugianto, dirinya yang berinisiatif. "Ini murni penegakkan hukum. Saya melapor sendiri," kata Sugianto.
