
# «Она не одноразовая»: Леонид Агутин эмоционально высказался об Анжелике Варум

Published at: **2019-11-05T11:10:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/ona-ne-odnorazovaya-leonid-agutin-emocionalno-vyskazalsya-ob-anzhelike-varum/?utm_medium=social&utm_source=vkontakte&utm_campaign=20191105&utm_content=https:www.cosmo.rustarsnews05-11-2019ona-ne-odnorazovaya-leonid-agutin-emocionalno-vyskazalsya-ob-anzhelike-varum)

51-летний Леонид Агутин поделился откровениями о том, как складываются его отношения с женой, 50-летней Анжеликой Варум. Артист заявил, что его жена выглядит очень молодо.
Леонид и Анжелика в браке уже 22 года. За это время их отношения претерпели серьезные изменения. Однако, как и прежде, Агутин неустанно восхищается своей супругой и тем, как ей удается сохранять молодость.
«Анжелика находится в шикарной форме. Ей в этом году исполнилось пятьдесят лет. Кто в ее возрасте может похвастать такой формой? Я до сих пор не понимаю, сколько ей лет. Мне кажется, 50 — это только цифры», — поделился певец и композитор.
Агутин отметил, что в свое время у него был выбор: пожить с кем-то временным или найти того, кто будет с ним навсегда. Певец пошел по второму пути и нисколько об этом не жалеет: «Она не одноразовая. Я нашел ее и до сих пор счастлив. Я получаю большое интеллектуальное, сексуальное, кулинарное и эстетическое удовольствие. Анжелика — настоящая женщина, на которых держится мир», — заявил Леонид в интервью «Собеседнику».
Певец рассказал, что в их отношениях с супругой со временем романтика уступила место прагматизму. «Я купил ей дом — ничего приятнее быть не может. В двадцать пять ты думаешь об одном, а в сорок пять мысли другие. «Что там в холодильничке вкусного есть?» — привел пример певец.
20-летняя дочь Агутина и Варум уже долгое время живет в Майами. Лиза пошла по стопам родителей: она увлекается музыкой, играет в группе. Последние несколько лет девушка жила с кубинским музыкантом. «Дочка нашла себе замечательного мужчину: кубинец Марк, барабанщик. Мы были так довольны им! Без вредных привычек, дочку любил и уважал», — пояснил Агутин.
Однако недавно Лиза и Марк расстались. Это событие сильно огорчило звездного родителя. Тем не менее Агутин не желает оказывать давление на Лизу и с уважением относится к ее выбору.
«Я спрашиваю: «Лиза, зачем ты расстаешься?» А она мне отвечает: «Папа, у него нет чувства юмора. Я больше не могу, устала!» И что? Найдет себе сейчас с чувством юмора, и кто он будет? Музыкант? Бухать-курить? Я же знаю, найдет себе сейчас прототип отца», — посетовал Леонид.
Он не скрывает, что хочет стать дедом. Но пока о продолжении рода речи не идет. «Я сильно жду внуков. Конечно, мне бы хотелось по старшинству. У меня есть еще старшая дочь — там бы дождаться. Но это как они решат. Я давить в этих вопросах не могу», — отметил певец.
В начале года Леонид Агутин и Анжелика Варум приехали в Майами к дочери Елизавете. Певец опубликовал фото с семейного завтрака в Instagram, а звездная мама на одном из концертов Сочи трогательно поведала о том, как живется Лизе за границей.
У Агутина также есть 22-летняя дочь Полина от предыдущих отношений. Девушка живет и учится во Франции.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
