
# El Unión Viera vence 1-0 en su estadio frente al Atlético Tacoronte

Published at: **2019-11-01T14:24:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-union-viera-vence-1-0-en-su-estadio-frente-al-atletico-tacoronte-7710434)

El Unión Viera sumó tres puntos a su casillero tras ganar 1-0 contra el Atlético Tacoronte este viernes en el Pepe Gonçalvez. Ambos equipos venían de vencer sus últimos partidos. El Unión Viera llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar fuera de casa por un marcador de 0-1 al Güímar. En el lado de los visitantes, el Atlético Tacoronte venció en casa 3-0 su último encuentro en el torneo frente al Lanzarote. Con esta derrota el Atlético Tacoronte se situó en duodécima posición al finalizar el encuentro, mientras que el Unión Viera es décimo.
Durante la primera parte no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
En la segunda mitad la suerte llegó para el equipo local, que estrenó su cuenta goleadora con un tanto de Ramón a los 83 minutos, terminando de esta manera el partido con el marcador de 1-0.
En el capítulo de los cambios, los jugadores del Unión Viera que entraron al partido fueron Blanco en sustitución de Mario, mientras que los cambios del Atlético Tacoronte fueron Semidán, que entraron para reemplazar a Gonzalo.
El colegiado mostró seis tarjetas amarillas, tres para Elvis, Kevin y Derek, del equipo local y tres para Yeray Chavez, Cristo Diaz y Semidán, del equipo visitante.
Con esta victoria, el Unión Viera asciende hasta los 14 puntos y se coloca en el décimo puesto de la clasificación. Por su parte, el Atlético Tacoronte se mantiene con 13 puntos con los que llegaba a esta undécima jornada de la competición.
La próxima jornada el equipo palmense jugará a domicilio ante el Vera, mientras que el Atlético Tacoronte buscará el triunfo en su feudo ante el Marino.
