
# Слуга народу збере фракцію для обговорення законопроектів про референдум

Published at: **2019-11-05T13:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [DT.ua](https://dt.ua/POLITICS/sluga-narodu-zbere-frakciyu-dlya-obgovorennya-zakonoproektiv-pro-referendum-328538_.html)

Фракція президентської партії "Слуга народу" у вівторок збереться на засідання для обговорення законодавчих ініціатив про порядок проведення референдумів в Україні, повідомив народний депутат від фракції "Слуга народу", член комітету з питань організації державної влади Віталій Безгін. У той же час він спростував інформацію про те, що президент України Володимир Зеленський збирає термінову нараду щодо підготовки закону про народовладдя.
Безгін підтвердив час і місце зборів (на 16:00 у Верховній Раді), проте підкреслив, що ніяку термінову нараду, скликану президентом, мова не йде.
"Справді, напрацювання в цьому напрямку відбуваються, але це ніяка не термінова нарада, яку збирає президент. Дійсно, буде робоча зустріч з експертним середовищем, з представниками депутатського корпусу, з представниками відповідальних міністерств. Це буде не перша зустріч щодо роботи в цьому напрямку, і звичайно, так, вона буде стосуватися теми народовладдя. Тобто, ми припускаємо, що це буде проект з чотирьох-п'яти законопроектів", - заявив депутат.
Безгін уточнив, що на зустрічі буде присутній перший заступник голови Верховної Ради Руслан Стефанчук, а також члени комітетів з питань організації державної влади та цифровий трансформації, представники уряду, експерти та громадські активісти.
Раніше перший заступник голови фракції "Слуга народу" Олександр Корнієнко заявляв, що фракція партії "Слуга народу" планує до кінця 2019 зареєструвати у Верховній Раді законопроект про народовладдя, який передбачає і процедуру проведення референдуму.
