
# Lễ hội Kanagawa: Cơ hội thưởng thức văn hóa Nhật Bản tại Hà Nội

Published at: **2019-11-07T03:52:31+00:00**

Author: **Thanh Giang (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/le-hoi-kanagawa-co-hoi-thuong-thuc-van-hoa-nhat-ban-tai-ha-noi/605978.vnp)

Thông tin từ Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch) ngày 7/11 cho biết lễ hội Kanagawa Nhật Bản sẽ diễn ra ngày 16-17/11 tại Công viên Lý Thái Tổ, thành phố Hà Nội.
Theo đó, trong lễ hội sẽ diễn ra chương trình giao lưu văn hóa nhằm tăng cường và nâng cao nhận thức của du khách Việt Nam về tỉnh Kanagawa, các địa điểm du lịch và doanh nghiệp tại Kanagawa.
Ca sỹ trẻ của Việt Nam là Noo Phước Thịnh là khách mời đặc biệt cùng với ca sỹ Ueno Yuka (Nhật Bản) - Đại sứ Kanagawa của lễ hội.
Ngoài ra, lễ hội sẽ có các hoạt động quảng bá du lịch, kinh doanh tại Nhật Bản, thu hút sinh viên nước ngoài tới đất nước Mặt Trời mọc.
Bên lề Lễ hội Kanagawa Nhật Bản, dự kiến ngày 18/11 sẽ diễn ra Hội nghị xúc tiến đầu tư Việt Nam và Kanagawa tại Hà Nội.
Ngày 17/11 sẽ diễn ra Lễ hội dân gian Nhật Bản tại Nhà hát Lớn Hà Nội với chương trình biểu diễn âm nhạc, các loại hình nghệ thuật truyền thống Nhật Bản.
Lễ hội dân gian Nhật Bản có bán vé với mức giá 100.000 đồng/vé, toàn bộ tiền bán vé vào cửa được tài trợ cho Trường Trung học Cơ sở Nguyễn Đình Chiểu, nơi có học sinh khiếm thị theo học.
Theo Tổng cục Du lịch, trong những năm gần đây quan hệ Việt Nam-Nhật Bản đã phát triển mạnh mẽ và toàn diện, trong đó văn hóa là một trụ cột.
Lễ hội Kanagawa hứa hẹn mang đến một không gian đậm đà bản sắc văn hóa, góp phần mang nét văn hóa truyền thống của Việt Nam và Nhật Bản đến gần hơn với người dân, du khách, đồng thời tôn vinh, quảng bá và giao lưu văn hóa, nghệ thuật của 2 nước.
Tỉnh Kanagawa nằm giáp ranh với thủ đô Tokyo nên mang rất nhiều nét đặc trưng của Nhật Bản xen lẫn cùng với những nét cổ kính.
Kanagawa nổi tiếng thế giới với thành phố cảng Yokohama xinh đẹp và nhiều điểm du lịch độc đáo như khu du lịch suối khoáng nóng Hakone, khu di tích tượng Phật Kumakura, khu du lịch hồ Ashinoko…
Nhật Bản là một trong những thị trường khách trọng điểm của du lịch Việt Nam. Năm 2018, lượng khách Nhật đến Việt Nam đạt gần 830.000 lượt, tăng 3,6% so với năm 2017.
Chín tháng đầu năm 2019, Việt Nam đã đón trên 620.000 lượt khách Nhật, tăng 13,7% so với cùng kỳ năm 2018.
Khách Nhật Bản có ấn tượng đặc biệt đối với văn hóa truyền thống, các di sản văn hóa, ẩm thực, đồ thủ công mỹ nghệ, phong cảnh thiên nhiên và di tích lịch sử của Việt Nam.
Mặt khác, ngày càng có nhiều người Việt Nam đi du lịch Nhật Bản. Năm 2018, theo thống kê của Nhật Bản, lượng khách du lịch Việt Nam đến Nhật Bản đạt gần 390.000 lượt.
Tỷ lệ tăng trưởng khách du lịch Việt Nam đến Nhật Bản đứng đầu so với các nước.
Việt Nam cũng tổ chức lễ hội tại tỉnh Kanagawa của Nhật Bản. Trong năm 2019, Lễ hội Việt Nam tại tỉnh Kanagawa diễn ra từ ngày 7-8/9 với chủ đề “Khám phá Việt Nam.”
Năm nay là năm thứ 6 diễn ra lễ hội Việt Nam tại tỉnh Kanagawa nhằm thúc đẩy giao lưu văn hóa, kinh tế, thương mại./.
