
# Дети из петербургских детдомов становятся эковолонтерами

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **АСИ-Санкт-Петербург**

Original: [Агентство социальной информации](https://www.asi.org.ru/news/2019/11/06/peterburg-detdom-deti-ekovolonter/)

Проект «Город-сад» благотворительной организации «Мята» вышел из теплицы «в люди».
Уже несколько лет волонтеры организации «Мята» помогают детям из подшефного детского дома самостоятельно выращивать фрукты, овощи, зелень и цветы в собственной теплице. В новом сезоне специалисты организации решили расширить проект, и теперь дети из детдомов с особенностями развития, в том числе с синдромом Дауна, участвуют в городских экологических акциях.
В октябре подопечные «Мяты» с волонтерами провели субботник на своем приусадебном участке и поучаствовали в экологической акции. За один день на берегу Финского залива вместе с местными жителями воспитанники детских домов собрали несколько десятков мешков мусора, часть собранного можно переработать.
«Проект, безусловно, положительно сказывается на ребятах, — рассказала АСИ специалист по связям с общественностью благотворительной организации «Мята» Александра Российкина. — Они занимаются тем, что им интересно, вместе со своими тьюторами осваивают очевидные для нас бытовые вещи, знакомятся с интересными людьми. И, конечно, для ребят это возможность ранней подготовки к будущей самостоятельной жизни и выбору профессии».
Еще одним ярким событием стало посещение фермерской ярмарки, где дети выбрали понравившиеся овощи, а потом вырезали из них красивые фигуры на мастер-классе по карвингу.
Для развития проекта благотворительная организация открыла краудфандинговую кампанию.

        Подписывайтесь на канал АСИ в 
        Яндекс.Дзен
      
