
# Sandra se revolta, fala pela 1ª vez sobre Maju e joga tudo no ventilador

Published at: **2019-11-01T12:24:16+00:00**

Author: **Fernando B**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577040/tv-e-famosos/sandra-se-revolta-fala-pela-1a-vez-sobre-maju-e-joga-tudo-no-ventilador-01112019)

Recentemente, a apresentadora Sandra Annenberg foi retirada da bancada do Jornal Hoje e levada para o Globo Repórter, onde trabalha ao lado de Glória Maria. No entanto, a entrada de Maria Júlia Coutinho em seu lugar gerou críticas, especialmente pelos erros constantes que são cometidos por Maju. A nova apresentadora do Jornal Hoje estreou um formato de jornal mais difícil, o que facilitaria esses erros.
No geral, Maju erra algumas palavras ou a concordância entre as frases. Mesmo após mais de um mês no lugar de Sandra, esse tipo de evento ainda persiste. Sandra, no entanto, não está gostando nada das críticas que a colega está recebendo, como mostra uma matéria publicada pelo portal de notícias UOL nesta sexta-feira, 1 de novembro de 2019.
Publicidade
Para Sandra, erros são normais e, ao longo do tempo, o público aceitaria Maju, como o que ocorreu com ela no passado. Sandra, aliás, é uma das apresentadoras mais queridas da televisão do Brasil.
“É uma questão de tempo, ela começou agora. Eu estive lá durante 18 anos, entreguei meu filho para a Maju com muito amor e carinho. Ela tem uma vida linda pela frente e tenho certeza que as pessoas com o tempo vão acostumar. Ela está brilhante, sou fã da Maju e ela está muito bem”, defendeu a famosa, que por enquanto ainda não fez nenhuma grande reportagem no Globo Repórter, como acontece com a veterana Glória Maria. 
Publicidade
Sandra disse ainda que, para alguns, ela ir para o Globo Repórter seria algo ruim, quando na verdade a mudança a deixou lisonjeada. Ela lembra que a atração era feita por Sérgio Chapelin.
