
# Felix Uduokhai ins DFB-Team? Trainer Schmidt sieht Augsburg-Verteidiger als Löw-Kandidaten

Published at: **2019-11-01T13:31:54+00:00**

Author: **Redaktion Sportbuzzer**

Original: [Sportbuzzer.de](https://www.sportbuzzer.de/artikel/felix-uduokhai-ins-dfb-team-trainer-schmidt-sieht-augsburg-verteidiger-als-low-k/)

Großes Lob für Felix Uduokhai: Für seinen eigenen Trainer ist der junge Innenverteidiger des FC Augsburg nach zuletzt starken Leistungen perspektivisch ein Kandidat für die deutsche Nationalmannschaft. Das erklärte FCA-Coach Martin Schmidt dem Kicker. Er sprach Bundestrainer Joachim Löw eine warme Empfehlung aus, bezeichnete den erst 22-jährigen Uduokhai als "sehr kompletten Spieler", der für das DFB-Team alles mitbringe.
"Er ist sehr schnell, technisch gut, kopfballstark", resümierte Schmidt begeistert. Es werde nicht mehr lange dauern, bis der U21-Nationalspieler auch für Löw eine Option werde. "Er ist ein Linksfuß auf der linken Innenverteidigerposition, da gibt es in Deutschland sehr wenige", sagte Schmidt. "Ich kann mir vorstellen, dass er sich mit solchen Leistungen in Deutschland in den Fokus spielt."

        Zur Galerie
      
Löw ist knapp neun Monate vor dem Start der EM 2020 noch auf der Suche nach Innenverteidigern - insbesondere nach der Ausbootung der Weltmeister Mats Hummels und Jerome Boateng und der schweren Verletzung von Abwehrchef Niklas Süle droht das Defensivzentrum zur Problemzone des DFB-Teams zu werden. Zumal potenzielle Nachfolger für Hummels und Boateng, wie Leverkusens Jonathan Tah oder Chelseas Antonio Rüdiger, entweder nicht fit waren oder gelegentlich fehlerbehaftet agierten.
Frei von Patzern war auch Uduokhai zum Start der Saison nicht, nachdem die Augsburger den Innenverteidiger vom VfL Wolfsburg ausliehen. "Ab und zu hat er einen flapsigen Fehler drin", räumte Schmidt ein. "Das ist sicher seiner Jugend geschuldet, er hat noch nicht so viele Bundesligaspiele in der Startelf am Stück absolviert." Inzwischen habe der gebürtige Sachse sich aber zu einer "echten Stütze" gemausert.
Fast sicher scheint, dass die Augsburger bei einem Klassenerhalt die Kaufoption in Höhe von etwa zehn Millionen Euro ziehen und Uduokhai, der bei Erzgebirge Aue und vor allem dem TSV 1860 München ausgebildet wurden, fest verpflichten werden. Schmidt: "Wir können uns sicher vorstellen, dass er so lange wie möglich hierbleibt."

        Zur Galerie
      
