
# Cívicos reunidos en Santa Cruz le dan 48 horas a Evo para renunciar

Published at: **2019-11-03T04:45:33+00:00**

Author: **Redacción Central**

Original: [Los Tiempos](https://www.lostiempos.com/actualidad/pais/20191103/civicos-reunidos-santa-cruz-le-dan-48-horas-evo-renunciar)

El presidente del Comité Pro Santa Cruz, Luis Fernando Camacho, informó que los cívicos del país determinaron darle 48 horas a Evo Morales para renunciar. “Si no lo hace el día lunes vamos a tomar determinaciones para que se vaya”, dijo anoche ante una multitud reunida en Santa Cruz.
Como una señal de que no existe división entre los cívicos y el Comité de Defensa de la Democracia (Conade), en el cabildo participaron los dirigentes Juan Carlos Ramos, de Tarija; Rolando Villena, Conade; Omar Sánchez, Plataformas Unidas Cochabamba, y Mariel Torres, Kuñambarate de Oruro, señalaron que mantendrán la unidad en las protestas que se desarrollan en el país, que rechazan los resultados de las elecciones generales y exigen nuevos comicios.
Señalaron que los representantes cívicos de Pando y Potosí no pudieron llegar por diversos motivos, pero tendrían conocimiento de las decisiones que se dieron a conocer para toda la población boliviana.
Desde hace 11 días el país vive convulsionado, por diferentes movilizaciones que demandan nuevas elecciones generales, pero esta vez sin Evo ni Carlos Mesa.
“Creo que es necesario que nosotros podamos tomar decisiones mucho más duras para que nosotros podamos consolidar el pedido de la renuncia, por eso quiero decirle al tirano que tiene 48 horas para renunciar porque el día lunes a las siete de la noche aquí mismo (…) vamos a tomar determinaciones y vamos a garantizar de que él se vaya”, manifestó Camacho ante la ovación de los asistentes.
 

        Carta a las FFAA
      
Esta declaración fue hecha luego de dar lectura a una carta dirigida al Alto Mando Militar que deberá llegar mañana al Estado Mayor en La Paz, haciendo un llamado a las Fuerzas Armadas para unirse al paro general que se realiza en varios departamentos del país.
“En este momento tan dramático y crucial de nuestro país deben estar al lado de su pueblo, no se dejen amedrentar por ambiciones desmedidas, el que gobierna pasa, el pueblo perdura y Dios castiga. Que el lema subordinación y constancia se convierta en un compromiso con Dios y la Patria”, dice parte de la carta que fue aprobada por unanimidad para ser enviada.
“Nos sentimos orgullosos de su decisión de no disparar al pueblo”, dice parte de la misiva y agrega que “en este momento deben estar al lado del pueblo”.
Los cívicosdijeron que el paro no se levantará y los bloqueos se mantendrán en todas las ciudades como hasta ahora.
Camacho al finalizar su discurso señaló: “Y decirle a él (Morales) que no estamos derrocando a un gobierno estamos liberando a toda una nación”, dijo Camacho.
 
 

        CRONOLOGÍA
      

        20 de octubre
      

        Elecciones Generales
      
La población acudió a las urnas a emitir su voto. Ya en horas de la noche comenzaron las movilizaciones
 

        21 de octubre
      

        Masivas movilizaciones
      
En los nueve departamentos se registraron marchas de protesta por los resultados que emitía el Tribunal Supremo Electoral.
 

        30 de octubre
      

        Dos muertos
      
En medio de un enfrentamiento entre cívicos y afines del MAS en Montero se registró la muerte de Mario Salvatierra (55) y Marcelo Terrazas (41).
 

        1 de Noviembre
      

        Aprehendidos
      
La Policía presentó a seis sujetos implicados en la muerte de dos personas en Montero. Uno de ellos es hijo de un diputado nacional.
