
# Le casting du film «Perles» est ouvert

Published at: **2019-11-02T07:26:11+00:00**

Author: **Léo Molinié**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/02/le-casting-du-film-perles-est-ouvert,8518864.php)

Avis aux acteurs, professionnels ou non. L'équipe de tournage du film «Perles», d'Alexis Hellot, posera ses caméras dans le Lot-et-Garonne en février prochain. Certains acteurs manquent à l'appel. C'est pourquoi un casting est organisé. «Des gueules de cinéma sont recherchées. Des visages qui racontent une histoire» détaille Hervé Bonnet, le directeur du Bureau d'Accueil de Tournage du Lot-et-Garonne. Le réalisateur du film est toujours à la recherche de deux personnages principaux. Servan, un policier de 30 ans avec une gueule cassée. Et son supérieur hiérarchique Jacques, âgé d'une cinquantaine d'années, avec un visage usé. En plus, trois rôles secondaires peuvent toujours être décrochés. Parmi cela, le personnage de Yacine, un traiteur d'une trentaine d'années, corpulent ayant «un physique de type méditerranéen». Franck, un policier du même âge, et Martin, un policier d'une quarantaine d'années. Des figurants sont aussi recherchés notamment des hommes et des femmes entre 20 et 60 ans et des femmes entre 60 et 80 ans. Pour espérer être à l'affiche, il faut transmettre photos et CV sur l'adresse mail perles@fulgurancefilms.fr
Ce moyen-métrage devrait durer entre 30 minutes et 1 heure. C'est la première fois qu'un tel film est tourné dans le département. «Ce format entre le court et le long-métrage va permettre à Alexis Hellot, jeune réalisateur plein de talent, de se tourner vers des films plus longs qu'à son habitude.» Habitué de la photographie argentique, le réalisateur, né à l'heure du numérique, tournera en pellicule et en «noir et blanc». Le scénario n'a pas été dévoilé, si ce n'est que ce thriller met en scène un policier confronté à un dilemme périlleux concernant sa carrière. Le film devrait sortir fin 2020 ou courant 2021.

        Voir les commentaires
      
