
# Спасает провалы Сияния. Стивен Кинг прокомментировал продолжение культового фильма

Published at: **2019-11-07T09:26:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/doktor-son-stiven-king-prokommentiroval-prodolzhenie-siyaniya-50052116.html)

Кинг неоднократно публично критиковал фильм, который по его книге снял Кубрик. Он говорил, что режиссер не вложил никаких эмоций в историю семьи, а саму картину называл «Cadillac без двигателя»: «Вы ничего не можете сделать с ним, кроме как восхищаться как скульптурой».
Несколько лет назад Кинг написал продолжение романа — Доктор Сон, а режиссеру Майку Флэнегану удалось убедить автора в том, что сиквел также нужно экранизировать.
В свою очередь писатель рассказал Entertainment Weekly, что его покорили и послужной список Флэнегана, и сценарий к фильму. «Я прочитал сценарий очень, очень тщательно, — сообщил Кинг. — Потому что я хотел, чтобы продолжение было хорошим, люди знали книгу Сияние, и я не хотел облажаться. Майк Флэнеган, мне понравились все его фильмы, и я раньше работал с ним над Игрой Джеральда. Итак, я очень, очень внимательно прочитал сценарий и сказал себе: «Все, что мне не нравилось в версии Сияния Кубрика, искуплено здесь».
Позже, посмотрев уже готовы фильм Доктор Сон в компании режиссера, Кинг хорошо оценил его. «Я сидел с ним в пустом кинотеатре и смотрел фильм с ним. Я провел весь фильм, пытаясь не вырвать и уставившись на собственную ногу, анализируя каждый шум, который он издавал рядом со мной. Фильм закончился, пошли титры, и он наклонился, положил руку мне на плечо и сказал: «Вы проделали прекрасную работу», — рассказал Флэнеган.
«Я не хочу вступать в спор о том, насколько великолепен фильм Сияние, который сделал Кубрик, или о моих чувствах к нему, — говорит Кинг. — Все, что я могу сказать, это то, что Майк взял мой материал, создал потрясающую историю… Ему удалось взять мой роман Доктор Сон, его продолжение, и каким-то образом плавно соединить его с Сиянием Кубрика. Так что да, мне это очень понравилось».
Читайте также:&nbspДоктор Сон и Домой. Главные кинопремьеры недели
