
# Снегопад в Сыктывкаре перекрыл суточный максимум за 27 лет

Published at: **2019-11-07T11:45:00+00:00**

Author: **Вероника Морохина**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188521)

Снегопад в Сыктывкаре, который прошел 6 ноября, перекрыл суточный максимум по осадкам за историю метеонаблюдений с 1992 года. Подробнее о природном явлении "Комиинформу" рассказала начальник отдела гидрометеорологических прогнозов ЦГМС Коми Ольга Козак.
По ее словам, вчера в Сыктывкаре менее чем за 12 часов выпало 19 мм осадков при месячной норме в 48 мм, что составило 40%*. Умеренный, временами сильный снегопад с ухудшением видимости начался в 4.20 и продлился до 15.45. Явление было отнесено синоптиками к категории опасных.
Ранее такой же сильный снегопад случался только 27 лет назад в 1992 году, тогда выпало 17,5 мм осадков, сейчас же рекорд перекрыт на 1,5 мм. Как пояснила Ольга Козак, сильные снегопады характерны именно для переходных периодов - весны и осени. Когда зима начнет набирать силу, вероятность подобных природных явлений будет снижаться.
Абсолютный максимум месяца при этом был зафиксирован 16 ноября 2000 года, тогда выпало 24,3 мм снега за сутки, а после произошло резкое понижение температуры. Уже 21 ноября 2000 года столбик термометра фиксировал -28 градусов, а 22-го -30.
На этой неделе в Сыктывкаре также прогнозируется понижение температуры, однако таких низких температур не ожидается. В Сыктывкаре ожидается до - 20 в ночные часы.
* - Для объективной оценки осадков, метеорологи считают снег в переводе на воду. Как пояснили в Коми ЦГМС, плотность вчерашнего снега была примерно в 10 раз меньше плотности воды. То есть высота снежного покрова в результате вчерашнего снегопада составила около 19 см.
