
# Rewe-Rückruf: Listerien-Gefahr! Produktion wurde eingestellt

Published at: **2019-11-03T20:06:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.derwesten.de](https://www.derwesten.de/panorama/vermischtes/rewe-rueckruf-listerien-gefahr-produktion-wurde-eingestellt-id227537447.html)

Rückruf bei Rewe und Norma! Dort werden aktuell betroffene Produkte der Firma Fleisch-Krone Feinkoste GmbH aus dem Sortiment genommen.
Der Niedersächsische Produzent ruft Frikadellen/Frikadellen-Bällchen zurück, die bei den Supermarkt-Ketten Norma und Rewe erhältlich sind.

        +++ Rückruf wegen Glassplitter: Vorsicht vor DIESEM Käse! +++
      
Wie Fleisch-Krone am Samstag mitteilte, kann nicht ausgeschlossen werden, dass die betroffenen Packungen mit Listerien verunreinigt sind. Das ergab ein positiver Befund im Rahmen einer Eigenkontrolle des Herstellers.
Daher wird vom Verzehr der Frikadellen dringend abgeraten!
Die Produktion der betroffenen Firma in Goldenstedt im Kreis Vechta ist stillgelegt worden. Das Ruhen der Zulassung des Betriebs ist vom Landesamt für Verbraucherschutz und Lebensmittelsicherheit in Niedersachsen angeordnet worden. Bisher ist nicht klar, wie die Listerien in den Frikadellen landen konnten.
Der Gesamtbetriebsleiter für Produktion der Firma Fleisch-Krone-Feinkost GmbH, Thomas Rolf, erklärt gegenüber dpa: „Wir haben am Freitag gemeinsam entschieden, die Produktion dort einzustellen, bis klar ist, über welchen Weg die Listerien in den Betrieb gelangt sind.“
------------------------------------
• Mehr Themen

        Kreuzfahrt: Neues Schiff läuft vom Stapel – unfassbar, was darauf gebaut wurde
      

        Michael Schumacher: Tochter Gina teilt herzzerreißendes Bild von ihrem Vater
      

        Wetter in Deutschland: Experte macht erschreckende Winterprognose – „Es kommt noch dicker“
      
------------------------------------
Die betroffene Ware mit der Bezeichnung „Gut Bartenhof“ habe Fleisch-Krone des Handelspartners Norma an die Filialen der Niederlassungen in Aichach, Rossau, Ahrensfelde\OT Blumberg, Dettingen, Rheinböllen und Kerpen geliefert. Das Unternehmen habe umgehend reagiert und die betroffenen Produkte unmittelbar aus dem Verkauf nehmen lassen.
Für Rewe wurden keine regionalen Einschränkungen bekanntgegeben.

        +++ Aldi-Rückruf erinnert an schlimmen Fall: Vorsicht vor diesem Produkt +++
      

        +++ Hund: Was ein Mann seinem Tier auf der Straße antut, schockiert das ganze Netz +++
      
Die Artikel können von den Kunden in den Filialen von Rewe und Norama zurückgegeben werden. Für Rückfragen können sich Kunden beim Hersteller telefonisch von Montag bis Freitag, von 8.00 Uhr bis 17.00 Uhr, unter 05434 / 9460-266 melden.

        Was können Listerien bewirken?
      
Listerien sind Bakterien, welche die Auslöser von Listeriose sein können. Bei Menschen mit einem gesunden Immunsystem nimmt die Krankheit einen harmlosen Verlauf. Meist spüren sie lediglich grippeähnliche Symptome. Für Geschwächte und Schwanger kann die Infektionskrankheit jedoch gefährlich werden. Im Durchschnitt enden sieben Prozent der Erkrankungen tödlich. (mia/lmd/dpa)
