
# В МАММ состоится лекция о Розмари Трокель

Published at: **2019-11-07T18:39:00+00:00**

Author: ****

Original: [www.colta.ru](https://www.colta.ru/news/22862-v-mamm-sostoitsya-lektsiya-o-rozmari-trokel)

8 ноября в Мультимедиа Арт Музее, Москва (МАММ) куратор, критик и историк искусства из Берлина Ан Пэнхюзен прочитает лекцию, посвященную немецкой современной художнице Розмари Трокель.
Начало в 19:00, вход бесплатный по предварительной онлайн-регистрации.
Лекция состоится в пространстве выставки «Розмари Трокель», которая проходит в МАММ до 17 ноября.
«Розмари Трокель получила международную известность в середине 1980-х благодаря картинам, созданным при помощи вязальных машин. В 1990-е художница перешла к новой большой серии настенных работ и скульптур, сделанных из кухонных электрических плиток. Такие материалы и предметы, как шерсть и электрические конфорки, традиционно относятся к сфере "женского", поэтому произведения Розмари Трокель часто объясняют в рамках феминистских теорий», — цитирует Ан Пэнхюзен сайт Гёте-Института в Москве
«Однако ее искусство также отличают особый юмор, критика минимализма, скептическое отношение к арт-системе в целом, а также множество других аспектов, которые я затрону в своей лекции, — говорит Ан Пэнхюзен. — Мы проследим всю хронологию художественного пути Розмари Трокель, включая сотрудничество с галеристкой Моникой Шпрют и арт-журналом Eau de Cologne, ее первое знакомство с арт-средой и художницами Нью-Йорка, участие в Венецианской биеннале и т.д. Переходя от прошлого к настоящему и обратно, мы увидим, насколько творчество Трокель оказывается важным, влиятельным и актуальным для современного искусства и, в более широком смысле, для общества».
Ан Пэнхюзен с 2016 года участвует в проведении путешествующей выставки «Розмари Трокель». Эта экспозиция является частью программы монографических передвижных выставок Института связей с зарубежными странами (ifa) и включает рисунки, фотографии, вязаные картины, объекты и видео. Хотя выставка «Розмари Трокель» находится в мировом турне с 2003 года, составляющие ее произведения затрагивают вопросы, которые по сей день остаются крайне актуальными.
В своем искусстве Трокель противостоит художественной сцене, где мужчины все еще занимают доминирующее положение, а традиционному образу художника-гения она противопоставляет женские ролевые модели и смыслы – таким образом, всё творчество Розмари Трокель говорит о необходимости фундаментальной критики господствующей системы искусства.
ПОДПИСЫВАЙТЕСЬ НА КАНАЛ COLTA.RU В ЯНДЕКС.ДЗЕН, ЧТОБЫ НИЧЕГО НЕ ПРОПУСТИТЬ
