
# Ofertas de Huawei en Amazon para disfrutar este fin de semana

Published at: **2019-11-02T11:00:14+00:00**

Author: **David Onieva**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/ofertas/amazon/ofertas-huawei-amazon-fin-semana-44/)

Estamos viviendo en un momento en el que todo aquello relacionado con la movilidad en la tecnología, crece a pasos agigantados. Esto es algo de lo que son plenamente conscientes muchas empresas, como sucede con la que nos vamos a centrar en estas líneas, que no es otra que Huawei.
Decimos esto porque la mayoría de nosotros, en los tiempos que corren, vivimos acompañados por varios dispositivos móviles la mayor parte del día. Como mínimo el móvil, por no hablar de la tablet, la Powerbank, el smartwatch, los auriculares inalámbricos, etc. Hay personas que llevan una buena cantidad de gadgets en los bolsillos o en la mochila, ya sea por motivos de trabajo, o de ocio.
Como no podía ser de otro modo, muchas de las firmas implicadas en esto de la movilidad intentan sacar el máximo provecho de todo ello. Al mismo tiempo y debido a la enorme competitividad del mercado, estas deben intentar ajustar al máximo sus precios, además de ofrecer buena calidad. Ahí es donde precisamente están entrando en juego algunas firmas de origen asiático, como es el caso de la mencionada Huawei.
Es más, debido al elevado consumo de estos gadgets en pleno 2019, algunos gigantes del comercio electrónico, además de algunas tiendas físicas, lanzan interesantes ofertas de manera constante que podemos aprovechar. Es por ello que debemos estas atentos a estos lanzamientos, ya que nos pueden hacer ahorrar una buena cantidad de dinero. Este es el caso del que os vamos a hablar en estas líneas con Amazon y algunos de los mejores productos de Huawei rebajados de los que podemos echar mano ahora mismo.
Vamos a empezar por uno de los tipos de dispositivo más características de la firma, que no es otro que los smartphone. Por tanto os hablaremos del Huawei Y7 2019, un móvil rebajado en estos instantes que nos presenta una pantalla de 6,26 pulgadas, 3 gigas de memoria RAM y dual SIM. Al mismo tiempo merece la pena saber que viene acompañado de una batería de 4000mAh y un cámara que nos ofrece una resolución de hasta 13 megapíxeles, todo ello acompañado de 32 gigas de almacenamiento. Pues bien, este dispositivo lo podremos adquirir ahora mismo por menos de 140 euros.

        Comprar Huawei Y7 2019
      
Pero si lo que buscáis es un móvil de altas prestaciones preparado para cubrir las pretensiones de los usuarios más exigentes, que mejor que echar mano de Huawei P30 Pro, rebajado un 23% en estos instantes. Hablamos de un terminal con un procesador Kirin 980 y 8 gigas de memoria RAM, además de otros 128 para el almacenamiento. Al mismo tiempo pone a nuestra disposición un cámara de 40 megapíxeles, y el modelo del que os hablamos aquí lo podéis comprar en un bonito color nácar.

        Comprar Huawei P30 Pro
      
Pero no solo de móviles vivimos tecnológicamente hablando, sino que otro tipo de producto que no para de crecer, son los relojes inteligentes. Es por ello que en estos momentos podremos aprovecharnos de la oferta del Huawei Watch GT Sport. Decimos esto debido a que por menos de 120 euros, podréis disponer de este espectacular modelo con pantalla AMOLED de 1,39 pulgadas, doble corona, tecnología TruSleep 2.0 y TruSeen 3.0 para la medición de elementos tan importantes como el sueño o el ritmo cardíaco.

        Comprar Huawei Watch GT Sport
      
También cabe la posibilidad de que lo que busquéis sea una tableta de altas prestaciones para trabajar o ver vuestras películas y series de Netflix. Pues bien, por todo ello en estas líneas también os vamos a hablar de un interesante modelo de la misma firma, la Huawei MediaPad M5 en la que podéis ahorrar más de 70 euros ahora mismo. Nos referimos a una tableta con pantalla de 10,8 pulgadas 2K IPS, procesador Kirin 960 y 32 gigas de memoria interna que cubre el apartado del almacenamiento.
Al mismo tiempo incluye un batería de 7500mAh y pone a nuestra disposición 4 gigas de RAM. Cuenta con una cámara trasera de 13 megapíxeles y dispone de 4 Altavoces Harman Kardon para la reproducción de contenidos multimedia.

        Comprar Huawei MediaPad M5
      
Y para terminar os hablaremos de una última oferta que encontramos en estos instantes en Amazon, se trata del HUAWEI Tripod Bluetooth Selfie Stick AF15. En realidad aquí nos referimos a un trípode que incorpora tecnología Bluetooth y que también hará las veces de palo selfie, todo ajustable para que podamos usarlo para tomar las mejores fotografías, o grabar vídeos de la mejor manera.

        Comprar trípode / palo selfie de Huawei
      
