
# Нови двама императори на автомобилния бизнес

Published at: **2019-11-07T17:41:45+00:00**

Author: **сс**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/novi-dvama-imperatori-na-avtomobilniya-biznes-406133.html)

 
На пролетното автоизложение в Женева Карлос Таварес направи шокиращо послание към всички в сектора: адаптирай се, или загини!
Половин годино по-късно, 60-годишният главен изпълнителен директор на Peugeot - PSA Group, подсигури бъдещето не само на компанията, която представлява, но и превърна себе си в едно от най-големите имена  в бизнеса, заемайки длъжността изпълнителен директор след автомобилната сделка за годината. Само преди дни два от най-големите автомобилни производители в света - Fiat Chrysler Automobiles и PSA Group, обявиха сливане, което The Wall Street Journal нарече-
трансатлантически автомобилен гигант
на стойност 50 милиарда долара.
Сливането осигурява еднакви дялове на двата производителя, а новата компания ще се ръководи едновременно от изпълнителния директор на PSA Карлос Таварес и от председателя на Борда на директорите на на FCA Джон Елкан.
Такава сделка - независимо дали става дума за сливане или алианс, пренася PSA в редиците на най-големите автомобилостроители в света. А Таварес реализира сделка с мащаб, за която и Карлос Гон, и Серджо Маркионе дълги години мечтаеха.
По ирония на съдбата евентуалното сливане с FCA ще е изпълнение на плановете на низвергнатия шеф на алианса Карлос Гон, който още преди три години е бил готов на сделка с Фиат по времето на Маркионе. За съжаление и двамата няма как да се зарадват на сливането.  
Макрионе - „великанът с черния пуловер“
вече не е между живите. А някогашният любим бразилец на всички японки – Гон, от месеци е под домашен арест в Токио и се опитва да се измъкне от кошмарните обвинения за милиони укрити данъци.
Джон Елкан и Карлос, но не Гон, а Таварес са хората, с които, с който цялата автомобилна индустрия ще се съобразява още повече занапред. След пробива на марката Peugeot в Северна Америка и разширяването на Opel в Русия, днес Таварес има блестяща възможност да покаже какви нови чудеса може да сътвори с новата компания. Особено след успеха му в PSA, където той направи невъзможното: трайно губещата компания Оpel превърна в печеливша и то само година след придобиването от GM през 2017 година.
Настоящият президент на FCA Джон Елкан, който е
внук на Джани Аниели и праправнук на Джовани Аниели
основателят на FIAT, пък също има последната дума като президент. 43-годишният Елкан, който  беше сред най-близките съюзници на покойния шеф на FCA Серджо Маркионе, сега е изправен пред предизвикателството да осигури присъствие на династията Аниели и в следващата част от развитието на автомобилната индустрия.
Елкан е председател и на надзорния съвет на FCA, а също така е президент и главен изпълнителен директор на холдинговата компания Exor, която притежава Partner Re,
държи и контролният пакет акции във Ferrari
и футболния клуб Ювентус.
Богатството на Аниели днес е разпределено между десетки членове на фамилията, които са акционери в холдинговата компания Giovanni Agnelli, която държи 53% от Exor. След сделката акциите се вдигнаха, но не така позитивно се  разви ситуацията за собствениците на Peugeot. Акционери в групата PSA са френското правителство, семейство Пежо, както и китайската Dongfeng Motor.
Всяка една от страните държи около 12% от автомобилния производител, а след спада на акциите на групата
са изгубили 250 милиона евро само за четири дни
които се надяват да възстановят идните месеци и години .
Защото новата мегакомпания, оглавявана от Елкан и Таварес, ще бъде втория по големина автомобилен производител след Volkswagen Group и четвърти в света след Toyota и Renault-Nissan-Mitsubishi. Сливането на италиано-американския концерн и на френската група ще създаде компания с текуща пазарна стойност от 47 млрд. долара. На толкова в момента се оценява японската Honda Motor.
Френската група ще има 6 места в управата
а италиано-американската ще е с 5. Като част от сделката PSA ще се откаже от своя дял от 46% в доставчика на резервни части и оборудване Faurecia, а FCA ще изплати на акционерите си 5,5 млрд. евро като специален дивидент.
Споразумението с френската група ще даде достъп на FCA до модулната платформа CMP, която позволява и изграждане на електромобили. В същото време с помощта на новия си партньор PSA ще получи възможност за излизане на американския пазар, както и засилване на позициите в Латинска Америка . Единственият проблем е, че 12% от акциите на френския консорциум са китайска собственост, а търговската война между Пекин и Вашингтон все още не е приключила.
 
