
# Tempête Amélie : un arbre s'abat à proximité d'une aire de jeux, à Cahors

Published at: **2019-11-03T17:26:08+00:00**

Author: **Jean-Luc Garcia**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/tempete-amelie-un-arbre-sabat-a-proximite-dune-aire-de-jeux-a-cahors,8520739.php)

Les pompiers des centres de secours du Lot ont été sollicités une dizaine de fois ce dimanche pour intervenir en plusieurs points du département du Lot ayant subi les effets de la tempête Amélie. Ceci dans une moindre mesure que sur d’autres territoires de la région Occitanie.
Ainsi, les pompiers lotois sont intervenus notamment à Mercuès où des tuiles de la toiture de la salle des fêtes s’étaient détachées en raison de la violence du vent. Même constat sur d’autres toitures à Douelle.
Dans cette commune, une imposante banderole menaçait de s’envoler. Les pompiers sont également passés à l’action pour l’empêcher de se détacher et de créer des dégâts.
D’autres interventions de même nature ont eu lieu dans les communes de Cahors, Bagnac, Salviac, Condat, Sarrazac et Saint-Germain-du-Bel-Air.
À Cahors, dans le quartier de Bégoux, un arbre est tombé à proximité d’une aire de jeux. Fort heureusement, aucune famille n’était présente à cet instant sur ce périmètre.
 À Cahors toujours, sur le boulevard Gambetta, comme ailleurs sur les routes du département, des branches jonchent les trottoirs et la chaussée. Ce dimanche soir, fort heureusement, aucun blessé n’est à déplorer sur le front de ces intempéries dans le Lot  placé en vigilance jaune.

        Voir les commentaires
      
