
# Петербург вошел в рейтинг городов с благоприятной средой

Published at: **2019-11-01T20:59:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738905-peterburg-voshel-v-reiting-gorodov-s-blagopriyatnoi-sredoi)


        Минстрой России совместно с ДОМ.РФ и КБ Стрелка представили Индекс качества городской среды. Москва, Петербург и Екатеринбург оказались в тройке лидеров в категории крупнейших городов.
      
Минстрой России совместно с ДОМ.РФ и КБ Стрелка представили Индекс качества городской среды. Была проведена оценка 1114 российских городов на основе данных 2018 года (подсчеты велись по скорректированной методике, которая была утверждена распоряжением российского правительства).
Отмечается, что индекс качества городской среды в масштабах целой страны рассчитывался впервые в мире. Заместитель председателя правительства РФ Виталий Мутко отметил, что результат представляет собой инструмент мониторинга состояния города и не является рейтингом.
Оценка города складывается из анализа шести разных типов городских пространств: жилья, уличной, общественно-деловой и социально-досуговой инфраструктуры, озелененных и водных пространств, а также общегородского пространства. Каждый из них оценивается по шести критериям — безопасность, комфорт, экологичность, идентичность и разнообразие, современность и актуальность среды, эффективность управления. В результате получается матрица из 36 индикаторов. Каждый из индикаторов оценивался по десятибалльной шкале.
Мутко сообщил, что значения суммировались и составили итоговый индекс качества городской среды. Таким образом, города могли набрать максимум 360 баллов. В городах, набравших от 180 и выше баллов, городская среда считается благоприятной.
Весь список по каждой категории опубликован на сайте индекс-городов.рф. Среди крупнейших городов России лидерами стали Москва (276 баллов), Петербург (238), Екатеринбург (191), Нижний Новгород (190) и Казань (190).
#петербург #рейтинг #комфортная городская среда
