
# Стеклоочистители Toyota «научат» составлять прогноз погоды

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Алексей Шилко**

Original: [CAR.RU](https://car.ru/news/automobili/56549-stekloochistiteli-toyota-nauchat-sostavlyat-prognoz-pogodyi/)


        Автомобильный бренд Toyota начал тестирование новой технологии, которая позволит оперативно выявлять возможные осадки, такие как снег, дожди или грозы.
      
Компания Toyota сообщила о начале тестирования новой технологии обнаружения возможных осадков, конструкция которой внедрена в стеклоочистители. Разработанная программа должна помочь водителям избежать передвижения в трудных погодных условиях и существенно снизить количество ДТП на 18-36%.
Стеклоочистители являются подключаемым модулем к авто. Данные о погоде они будут получать в автоматическом режиме с помощью программы WEATHERNEWS. Всего в эксперименте участвуют 9 автомобилей, которые распределены на несколько регионов: Токио, Айти и Осаку. Все полученные данные будут использованы для анализа и улучшения работы сервиса.
 
Примечательной особенностью технологии стало то, что она позволяет определять возможные осадки гораздо быстрее стационарных радаров метеослужб. Также специалисты бренда будут изучать поведение машин с прототипами в сильный туман, грозы и дожди, чтобы выявить проблемы, которые смогут повлиять на работу «дворников».
Стоит отметить, что на всей территории Японии наибольшее количество аварий случается в дождливую и пасмурную погоду, чем в обычные солнечные дни.
