
# David Fonseca

Published at: **2019-11-04T18:40:00+00:00**

Author: **Revista VIP**

Original: [Revista VIP](https://www.vip.pt/david-fonseca-fala-pela-primeira-vez-do-casamento-com-ana-sofia-martins-foi-feliz)


        David Fonseca e Ana Sofia Martins casaram-se numa cerimónia íntima no dia 27 de setembro.
      
David Fonseca e Ana Sofia Martins trocaram alianças numa quinta situada no concelho de Cascais há pouco mais de um mês. Foi a 27 de setembro e a cerimónia civil mantida em sigilo, apenas com familiares e amigos mais próximos entre os convidados.
Agora, o músico, de 46 anos, quebrou o silêncio e falou publicamente, pela primeira vez, sobre a modelo e atriz, de 32. Provocado por Cristina Ferreira, que recebeu David Fonseca n’O Programa da Cristina, da SIC, para promover o álbum Radio Gemini, o cantor acabou por dizer que a mulher «é exatamente como as pessoas a vêem: com uma energia e uma alegria contagiantes, com tudo o que isso tem de bom e de mau».
Sem se alongar, escudando-se, em jeito de brincadeira, no facto de a também apresentadora não querer que se fale sobre o tema, David Fonseca acabou por revelar que o dia do matrimónio foi «feliz». «Um casamento tem de ser sempre feliz, por isso obviamente que foi», atirou.
De acordo com a revista Nova Gente, que avançou com a notícia do casamento, Sara Sampaio e Luís Borges estiveram entre os convidados do casamento.
David Fonseca e Ana Sofia Martins namoram desde o final de 2017.
Texto: Ana Filipe Silveira; Fotos: reprodução redes sociais
 
 
