
# 
        Halott kisbabák miatt nyomoz a rendőrség: vérdíjat tűztek ki a gyilkos anyákra – 18+
      

Published at: **2019-11-05T02:20:00+00:00**

Author: **Bors**

Original: [www.borsonline.hu](http://www.borsonline.hu/aktualis/halott-kisbabak-miatt-nyomoz-a-rendorseg-verdijat-tuztek-ki-a-gyilkos-anyakra-18/185906)


        A kitűzött nyomravezetői díjak ellenére a rendőrök három holtan talált csecsemőnek sem találják a szüleit. A csupán látszólag egyszerű bűncselekményekkel a zsaruknak koránt sincs könnyű dolguk. 
        A kitűzött nyomravezetői díjak ellenére a rendőrök három holtan talált csecsemőnek sem találják a szüleit. A csupán látszólag egyszerű bűncselekményekkel a zsaruknak koránt sincs könnyű dolguk.
      
Három halott baba, három megoldatlan eset. Sokszor a hátrahagyott nyomok ellenére sem sikerül elfogni a csecsemőjüket hátrahagyó vagy meggyilkoló anyákat, a nyomozást pedig egy idő után felfüggesztik.
Így történt a 2015. augusztus 26-án, a miskolci papírgyár környékén talált újszülött ügyében is. Az orvos szakértő véleménye szerint a kisfiú élve született, a zsaruk emberölés miatt kezdtek nyomozni. Még félmillió forintos nyomravezetői díjat is felajánlottak, de ez sem segített. A nyomozást nemrég felfüggesztették.
A Bors folyamatosan figyelemmel kísért egy borzalmas nyíregyházi esetet is: a baba holttestére egy kukás konténer mellett találtak 2017 novemberében. A 32 hetes kislány teljesen csupasz volt, a köldökzsinór sem volt levágva róla rendesen. Szintén emberölésre gyanakodtak, itt sem sikerült az anyára rábukkanni. Végül bűncselekmény hiányában leállították az eljárást. Kiderült: a gyermek már nem élt, amikor a világra hozták.
Tíz napja Tótkomlóson egy lakatlan családi ház előtti bozótos területen, egy nejlonzacskóban halott csecsemőt találtak. A csecsemő édesanyjának felkutatásához szintén félmilliós nyomravezetői díjat ajánlottak fel.
– A nyomozás során a környezet közömbössége okozza a legnagyobb nehézséget és az, hogy az érintettek próbálják leplezni a várandósságukat – magyarázta a Borsnak Kátai Elek, az Országos Rendőr-főkapitányság egykori rendőr alezredese, akit bő húsz éve egy hasonló helyzetben például a holttest mellett talált puliszőrszál vezetett a gyilkos anyához.
Végh József kriminálpszichológus szerint az elkövetők akár évekig is képesek palástolni a bűntudatot, aminek a felerősödése esetén jellemzően nem tudják magukban tartani a titkot és elmondják valakinek.
