
# Reuni Tofu di The 90's Festival

Published at: **2019-11-06T09:45:00+00:00**

Author: **Windy Eka Pramudya**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/hidup-gaya/2019/11/06/reuni-tofu-di-the-90s-festival)

SETELAH belasan tahun berpisah, grup vokal Tofu akan reuni. Adalah The 90's Festival yang akan menghadirkan Tofu dengan formasi lengkap yaitu, Anton, Fla, Uya, dan Joeniar Arief. Tofu dijadwalkan tampil mengisi salah satu pentas The 90's Festival yang akan digelar 23-24 November 2019 di Gambir Expo Kemayoran, Jakarta.
Fla mengungkapkan, Tofu berhenti berkarya dan tampil sejak 2006. Setelah itu, hubungan para personel terjalin lewat telefon. Sejak lima tahun lalu, banyak yang menawarkan Tofu untuk reuni, tapi Fla dkk merasa belum siap karena kesibukan masing-masing personel.
"Di tahun ini The 90's Festival menghubungi saya lewat Instagram, mereka menawarkan untuk reuni. Kami pikir, ini saatnya untuk kembali kumpul dan tampil bersama lagi," tutur Fla pada jumpa wartawan The 90's Festival di Harris Vertu Harmoni Jakarta, Rabu, 6 November 2019.
Fla mengaku, ketika bertemu lagi berempat, semua terasa menyenangkan. Mereka juga sudah mulai latihan sebagai persiapan tampil di The 90's Festival. Menurut Fla, walaupun sudah lama enggak nyanyi bareng, mereka tidak mendapat kesulitan. Hanya saja mereka sedikit lupa lirik.
Uniknya, reuni Tofu ini tidak hanya mempertemukan para personel. Akan tetapi, tim produksi serta para pemain band yang mendukung Tofu juga orang-orang lama yang selalu bekerja sama dengan Tofu.
"Jadi ini semuanya akan reuni, enggak hanya kami, tapi juga road manager, kru, dan additional player. Kami sengaja pakai orang-orang yang sama biar sudah tahu karakter musik Tofu. Dengan pakai tim yang sama, kami tinggal pemanasan," kata Fla.
Untuk The 90's Festival, Tofu telah menyiapkan sekitar delapan lagu untuk tampil selama 45 menit. Sebagai repertoar, Tofu memilih lagu-lagu yang ada video klipnya. Sebut saja Hidup Cuma Sekali, Cinta Semua, Biarkan Ku Sendiri, dan Mimpi Terindah. Mereka ingin para penonton The 90's Festival bisa bernostalgia dan bernyanyi bersama.
"Kami sudah latihan dua kali. Mungkin nanti menjelang tampil akan latihan dua kali lagi. Kami antusias untuk tampil di The 90's Festival, karena hampir 13 tahun enggak manggung bareng, malah kalau sama Uya, 16 tahun," ucap Fla.
Anton menyebutkan, kondisi personal awak Tofu memang sudah tak sama lagi. Dengan berat badan yang sudah naik, hal ini mempengaruhi ke kualitas suara dan napas. Namun, mereka senang bisa kembali bersama dan akan menampilkan performa terbaik.
"Kami kan kenal sejak berusia 17 tahun. Hubungan emosionalnya sudah dekat. Selain itu, Tofu kan pisahnya bukan karena berantem atau ada kemarahan. Jadi ketika kumpul lagi, ya kami senang," ucap Anton.
Setelah reuni, Tofu tidak menutup diri untuk merilis karya baru. Namun, untuk saat ini mereka belum merencanakan proyek anyar atau menyiapkan jadwal panggung yang padat.
"Kami sudah enggak bisa seperti dulu, karena setiap personel punya kesibukan. Apalagi, Arief juga tinggalnya di Semarang dan dia kerja kantoran," ujar Anton. 
Siap untuk reuni dan bersenang-senang bersama Tofu?***
