
# نتنياهو: لدينا العديد من الخطط بشأن قطاع غزة

Published at: **2019-11-03T10:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [وكالة سوا الإخبارية](https://palsawa.com/post/232697/%D9%86%D8%AA%D9%86%D9%8A%D8%A7%D9%87%D9%88-%D9%84%D8%AF%D9%8A%D9%86%D8%A7-%D8%A7%D9%84%D8%B9%D8%AF%D9%8A%D8%AF-%D9%85%D9%86-%D8%A7%D9%84%D8%AE%D8%B7%D8%B7-%D8%A8%D8%B4%D8%A3%D9%86-%D9%82%D8%B7%D8%A7%D8%B9-%D8%BA%D8%B2%D8%A9)

حمل رئيس الوزراء الإسرائيلي بنيامين نتنياهو اليوم الأحد حركة حماس في قطاع غزة المسؤولية عن أي هجوم من القطاع ، مبيناً ان حكومته لديها العديد من الخطط بشأن غزة ولا يريد الإفصاح عنها حاليا.
ولفت نتنياهو في مستهل الجلسة الأسبوعية لحكومته، إلى أنه أجرى مشاورات أمنية عقب إطلاق الصواريخ من غزة مساء الجمعة، وأوعز بمهاجمة أهداف مهمة، مشيدًا بقدرة سلاح الجو على تدمير تلك الأهداف كما يجب.
وقال نتنياهو، إن إسرائيل تمر بفترة أمنية حساسة ومتفجرة على عدة جبهات منها الشمال والجنوب.
وحول اتهامات عائلة الجندي هدار غولدن ضده، وضد منسق شؤون الأسرى والمفقودين يارون بلوم، عبر نتنياهو عن رفضه لها، مؤكدًا أنهم يواصلون جهودهم لإعادة الجنود و"المواطنين الإسرائيليين".

        
          إقرأ/ي أيضا: صحيفة إسرائيلية تزعم: الأمم المتحدة تطلب بدائل عن 
          الأونروا
        
      
وأدان نتنياهو هجوم المستوطنين ضد قوات الجيش الإسرائيلي في يتسهار، مؤكدًا أنه لن يتم التسامح مع رشق الحجارة، أو أي هجوم آخر من الجنود الذين يعملون لحماية المستوطنات بالضفة.
من جهته اعتبر القيادي في حزب الليكود، غدعون ساعر، الذي أعلن نيته منافسة نتنياهو على رئاسة الحزب، في منشور في "تويتر" أن "الرد على إطلاق القذائف على سديروت وسكانها ينبغي أن يكون أشد بكثير من الرد الذي تم. وينبغي أن تكون غاية إسرائيل تفكيك البنية التحتية العسكرية لحماس والجهاد الإسلامي في غزة. وأحد أهم الأسباب المطلوب تنفيذها بأسرع وقت هو الخروج من المأزق السياسي وتشكيل حكومة وحدة قومية واسعة" لمواجهة الوضع الأمني.
