
# Что делать, если вы одиноки, находясь в отношениях?

Published at: **2019-11-03T13:05:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/health/84691-chto-delat-esli-vy-odinoki-nahodyas-v-otnosheniyah.html)


        Партнерство - это способ защитить себя от чувства изоляции. Разделение своей жизни с тем, о ком ты глубоко заботишься, может не только устранить экзистенциальную тягу к связи, но и принести немало радости в нашу жизнь. Но что происходит, когда отношения не оказываются такими, какими мы хотели? Вот несколько советов по выявлению и преодолению одиночества в ваших отношениях.
      

        Признайте потерю связи
      

        Разговор
      

        Определите конечную цель
      

        План
      
Если вы чувствуете, что партнер не заинтересован в вас, важно сначала признать правду. Это часто очень трудно для людей, которые чувствуют, что потерпели неудачу в когда-то успешных отношениях. Но успешные отношения различны для всех, и часто меняющиеся потребности просто требуют больше времени для общения и переговоров.
Признание проблемы часто означает, что у вас должен состоятся трудный разговор, в котором вы сталкиваетесь с изменениями в отношениях. Конечно, эти изменения могут быть как эмоциональными, так и сексуальными, что сложно обсуждать. Делайте все возможное, чтобы говорить на собственном опыте (например, я чувствую ... я заметил ... я хотел бы ...) и проявить сострадание. Такая доброта и легкость создадут почву для строительства чего-то нового, если обе стороны будут заинтересованы в продвижении вперед.
В конце концов, вы должны понять, осталось ли у вас общее, то, что объединяет ваши жизни. Если вы решите расстаться, важно, что вы сами знали, чего хотите и куда стремитесь. Это поможет вам построить новые крепкие отношения.
Независимо от того, решили вы остаться вместе или нет, вам нужен четкий план дальнейших действий. Каким образом вам лучше расстаться с наименьшими потерями? Или что привнести новое, чтобы отношения сохранить? Ранее на Медикфорум мы писали о том, как сохранить отношения.
