
# Онлайн-кинотеатр Apple TV+ запустился в России: что это такое и как он выглядит

Published at: **2019-11-01T12:32:10+00:00**

Author: **Вадим Елистратов**

Original: [DTF](https://dtf.ru/cinema/78907-onlayn-kinoteatr-apple-tv-zapustilsya-v-rossii-chto-eto-takoe-i-kak-on-vyglyadit)

1 ноября компания Apple, которая ещё пять лет назад воспринималась в основном как производитель айфонов, запустила свой собственный онлайн-кинотеатр Apple TV+ в сотне с лишним стран, включая РФ.
Корпорация Тима Кука подошла к этой затее максимально серьёзно, вложив в контент миллиарды и наняв известных продюсеров, которые искали качественные шоу, соответствующие духу и ценностям Apple. С насилием и нецензурной лексикой, но без каких-то пограничных и радикальных тем.
Судя по первым обзорам, компании удалось привлечь именитых авторов и сделать пару хороших шоу, но ничего шедеврального в стартовой линейке из восьми сериалов нет. Но сейчас не о них: давайте разберёмся как оно работает.
Подписка на Apple TV+ обойдётся в 199 рублей в месяц. Есть 7 пробных дней. Это одна из самых дешёвых подписок такого рода, но и контента пока почти нет.
Если вы после 10 сентября 2019 года купили гаджет Apple (смартфон, планшет, iPod или компьютер), поддерживающий последнюю версию операционной системы компании, то вам положен бесплатный годовой семейный доступ к Apple TV+ (на 6 человек). C момента покупки устройства у вас есть три месяца на активацию предложения — оно не суммируется с другими скидками и действует всего один раз.
Для активации года, никакие коды вводить не нужно. Система увидит у вас новый девайс и предложит активацию автоматически.
Эта акция временная, но Apple пока не сообщает, когда она закончится.
Включить и смотреть Apple TV+ можно либо через одноимённое приложение, которое появилось на всех устройствах Apple с новыми ОС 2019 года, либо через сайт.
Если у вас есть студенческая подписка на Apple Music, Apple TV+ для вас бесплатен.
Озвучку получило только детское шоу «Помощники», но зато это полный дубляж.
Остальные семь сериалов вышли только с русскими и английскими субтитрами.
Что касается качества аудио и видео, то все выпущенные шоу поддерживают 4K, Dolby Vision и Dolby Atmos. Если ваш телевизор не поддерживает эти технологии, то автоматически включается HDR10 или SDR. Ну и разрешение, соответственно, тоже адаптируется.
Судя по всему, Apple тут использует тот же метод кодировки, что и в iTunes.
Все эпизоды можно закачать для просмотра в офлайне.
В Apple TV+ есть только сериалы Apple — каталога лицензированного контента, как у Netflix, нет. Полный сезон на старте доступен только у шоу «Дикинсон».
У главных блокбастеров вроде «Утреннего шоу», «Видеть» и «Ради всего человечества» пока открыто лишь три эпизода, и новые будут выходить по пятницам.
Мы собрали в одном месте мнения критиков о стартовой линейке.
Первый сериал второй волны стартует в сервисе только 28 ноября — это «Дом с прислугой» от М. Найта Шьямалана. В среднем Apple планирует добавлять по одному фильму или сериалу в месяц, что на фоне шквала контента Netflix очень скромно, но, вероятно, это лишь начало.
С другой стороны, компания пока что использует агрессивный маркетинг, раздавая доступ лояльным клиентам и студентам.
Пока не ясно, какие перспективы ожидают Apple TV+, но компания явно настроена серьёзно — для третьей части антологии, в которую входят «Братья по оружию», она даже запустила собственную студию. Apple не только заказывает контент, но и делает его.
Apple TV+ — явно не конкурент Netflix. Компания делает ставки на громкие имена вроде Стивена Спилберга и Джей Джей Абрамса и надеется достигнуть высокого качества, а не количества, так что тут речь, скорее, о HBO, каким он был в последние годы.
Так или иначе, на примере Apple Music видно, как легко Apple может продавить стриминговый сервис, если он уже по умолчанию доступен на сотнях миллионов устройств. А ещё у Apple действительно глубокие карманы, которых хватит на прозводство контента, даже если вся затея поначалу будет работать в минус.
