
# A brillar

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Vanessa Chaparro**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/A-brillar-20191101-0112.html)

Tiene apenas 12 años pero ya adquirió una disciplina deportiva digna de destacar. A Sofía Toibero Amicarelli sus entrenamientos, que superan las cinco horas diarias, ya comenzaron a dar rédito. La gimnasta sanjuanina fue convocada hace unos días entre las 12 deportistas del país que trabajarán pensando en los Juegos Olímpicos de la Juventud Dakar 2022. 
De la docena de gimnastas del país, sólo una de ellas irá a los Juegos dentro de tres años. Igual, el hecho ya marcó un antes y después en la gimnasia artística de San Juan. Es que la disciplina por primera vez pondrá una deportista de estos pagos en ese programa de proyección olímpica. Sofía, quien practica la disciplina hace cinco años en el Altis Espacio Deportivo, ya venía incluida en el programa "Deportista en Desarrollo" pero hace unos días recibió la convocatoria para el "Proyecto Misión Dakar 2022" producto de su buen desempeño en el Torneo Nacional Federativo que se llevó a cabo en Mendoza y que reunió a las mejores gimnastas del país en Niveles B1, B2 y B3. Allí tras una semana de prácticas, la sanjuanina quedó entre las diez mejores del país y a los días recibió la notificación de su inclusión al proyecto olímpico que tiene como objetivo formar a las gimnastas nacidas en el año 2007, ofrecerles un programa sistemático e incrementar su potencial para encontrar la que mejor represente a Argentina.
La chica, junto a su profesora Marcela de Benito, estará viajando este lunes para ser parte del primer Campus junto al resto de las convocadas del país, la cita tendrá lugar en el Cenard, lunes, martes y miércoles y estará a cargo de la profesora del Comité Técnico Nacional Marta Díaz quien trabaja en conjunto con el experimentado head coach brasileño Roger Medina.
"Su convocatoria es algo único. Es la primera vez en los 40 años que llevamos en la disciplina que tenemos una gimnasta con proyección olímpica y para San Juan también es fundamental, porque abre un camino para las demás chiquitas. Lo que se trabaje con ella, se aplica al resto de las chicas que vienen desde abajo, por eso no tenemos dudas que el nivel crecerá en unos años", comentó el profe Jorge "Tano" Montaña. Junto a la profesora De Benito coinciden en destacar la disciplina y constancia de Sofía, quien se entrena cuatro y cinco horas diarias los cinco días de la semana. Pero no sólo eso, la chica también se destaca en sus estudios: fue abanderada en la Escuela Modelo el año anterior y ahora cuenta con uno de los mejores promedios en el Primer Año de la Secundaria. "Es muy consciente de lo que está haciendo, trabajadora, prolija, responsable. Cuando la llamaron por primera vez al Programa estaba en desventaja con el resto porque recién ascendía al Nivel B3 y tuvo que realizar una preparación física aparte para ponerse a la altura, le costó nivelarse pero lo logró y acá están los frutos" comentó De Benito.
Si estará en Dakar 2022 sólo el tiempo lo dirá. Pero lo cierto es que Sofía Toibero Amicarelli ya marcó historia en la gimnasia artística de San Juan. Es una seria promesa que ya comienza a brillar.

        Agradecida
      
Sofia Toibero Amicarelli viajará junto a su profesora Marcela De Benito a Buenos Aires esta próxima semana. Los pasajes aéreos fueron aportados por el ente nacional del deporte, pero en la provincia cuentan con el respaldo de la Secretaría de Deportes. La chiquita trabaja en el programa de "Alto Rendimiento" como una de las serias promesas del deporte sanjuanino. La chica agradeció el respaldo tanto de la Secretaría como así también de la Federación Sanjuanina de Gimnasia.

        Será la primera
      
No hay registros de alguna gimnasta sanjuanina con proyección olímpica, por eso lo conseguido por Sofía Toibero Amicarelli toma mayor relevancia. La chica a sus 12 años ya dio un salto enorme para la disciplina. Comenzó hace cinco años y fue ascendiendo de categoría gracias a sus logros tanto en los Torneos Federativos, Campeonatos Argentinos y la Copa La Serena de Chile que disputó en estos años. 
Su caminoEn el 2017 fue campeona en San Juan en la C1 y desde allí fue convocada al Programa Paralelo. Por el hecho de ser campeona pasó al nivel B3 por la Confederación Argentina, compitió en un Argentino en Mar del Plata, luego en un Federativo sumó puntaje para subir de nivel y ascendió a B2 donde hizo su primer torneo la semana pasada en Mendoza y gracias a su performance se ganó la convocatoria para el proyecto olímpico que seleccionará entre doce gimnastas de todo el país a una sola que irá a Dakar 2022.
