
# Cour d’assises: Victime de son amour pour Awa, Baïssa Sidibé fait 02 ans en prison

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **bamada.net**

Original: [Bamada.net](http://bamada.net/cour-dassises-victime-de-son-amour-pour-awa-baissa-sidibe-fait-02-ans-en-prison)


        
          Ce vendredi 1er novembre, la cour d’assise a statué sur plusieurs dossiers de viol. Parmi lesquels figure celui de Ba Issa Sidibé accusé pour enlèvement, séquestration et viol sur mineur. Mais, selon le déroulé des faits, l’accusé n’est qu’une victime de son propre charme.
        
      
Ba Issa est un jeune manœuvre domicilié à SirakoroMéguétana. Bon teint, il est doté d’un gabarit moyen. C’est-à-dire, pas trop petit, pas trop grand, pas trop gros et pas trop mince. Ce caractère moyen attire une jeune fille, Awa Sidibé, mineure par son âge (14 ans) mais majeure par sa corpulence, comme l’explique Ba Issa. Ainsi, les deux commencent à se fréquenter.
Cependant, selon les explications de Ba Issa, leur liaison n’a pas plu à la famille de Awa, plus particulièrement à son père. D’après M. Sidibé, ce dernier a usé beaucoup de moyens pour mettre fin à leur relation. Notamment, en frappant sa fille, en l’interdisant de sortir avec Ba Issa. Malgré tout, souligne Ba Issa, Awa tenait à leur relation. Ba Issa a rapporté que face à la pression de son père, Awa lui avait dit ” quoi qu’on me fasse, je te suivrai partout “. Par la suite, la jeune fille finit par fuir à la pression de la famille et a déménagé chez son amoureux où il a passé trois mois (de juillet à octobre 2017).
C’est là que Ba Issa aura tord en acceptant d’héberger la jeune fille qui le suit et qui le chérit. En effet, c’est en octobre 2017 que la famille de Awa découvre que celle-ci vivait chez Ba Issa depuis trois mois. Aussitôt, le père de la jeune fille convoque Ba Issa à la police. Là-bas, le père de la jeune Awa raconte une autre version différente de celle de Ba Issa. Il dit à la police que Ba Issa a intercepté et enlevé Awa pendant qu’elle partait acheter du lait en poudre à la boutique pour sa maman. C’est sur ces notes que Ba Issa fut accusé d’enlèvement, de séquestration, de viol et déféré à la Maison Centrale d’Arrêt (MCA). Il a été acquitté par la cour d’assise ce vendredi 1er novembre après deux ans de séjour à la MCA.

        Yacouba TRAORE
      
Djeliba 24
