
# Los cruces de Maradona enfrentando al Pincha, con la camiseta de Argentinos y Boca

Published at: **2019-11-02T07:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Eldia](https://www.eldia.com/nota/2019-11-2-4-10-39-los-cruces-de-maradona-enfrentando-al-pincha-con-la-camiseta-de-argentinos-y-boca-deportes)

Miguel Russo fue encargado de marcar varias veces a Maradona / EL DÍA
Maradona y P. Hernández
Por MARTÍN CABRERA

        
          mcabrera@eldia.com
        
      
Diego Maradona y Estudiantes se enfrentaron en seis oportunidades. Pero la de hoy será la primera vez en su nuevo rol de director técnico. Antes, el Diez tuvo las camisetas de Argentinos Juniors y Boca; ahora la de Gimnasia.
La primera vez que se vieron las caras frente a frente fue el 8 de mayo de 1977. Fue en La Paternal y ganó el Bicho 1-0, por un gol de Álvarez, de tiro penal, a los 40 minutos del segundo tiempo. A Estudiantes lo dirigía Antonio D’Accorso y en el once estaban Pezzano, Pagnanini, Solari Gil, Rodríguez, Herrera; Reguera, Onnis, C. López; Gottardi, Letanú y Gurrieri. El arquero rival Munutti le atajó un penal a Pagnanini en el final del partido. Según la crónica de El Día, Maradona jugó bien “pese a la marca rigurosa de Reguera”. De todos modos, “le faltó regularidad ya que en varios pasajes desapareció”.
El miércoles 5/10/1977 se volvieron a encontrar, pero esta vez en La Plata.Empataron 1-1 y el gol de Argentinos fue de Diego Maradona, en el final del primer tiempo. Ganaba Estudiantes con gol de Letanú. Esa noche “Russo lo fauleó reiteradamente pero no pudo impedir que marcara un gol de jerarquía y cediera un pase gol de tijera”, según el informe de este medio. En ese partido Estudiantes, que era dirigido por Héctor Antonio, mereció quedarse con los tres puntos, pero fue el “10” quien lo impidió.
En 1978 se volvieron a encontrar, pero sólo en el partido jugado en 57 y 1. Esa tarde ganó el Pincha 2-1, con los tantos de Hugo Gottardi y Sergio Fortunato, este último en el minuto 40 del segundo tiempo. ¿Quién hizo el empate transitorio del Bicho? Diego Maradona. En ese partido “Predazza lo borró de la cancha al Nene Maradona”. Pero pese a su regular partido, pudo hacer un gol y ser de lo mejorcito de su equipo.
Al año siguiente fue transferido a Boca y su visita a La Plata se produjo el 26/4/1981. Esa tarde de domingo, con un escenario colmado, ganó el Xeneize 2-1. Otra vez Maradona hizo un gol, el segundo . Antes marcó Escudero. Para el Pincha descontó Sergio Gurrieri. El Pincha, dirigido por Carlos Pachamé, formó con Vidallé; Camino, Vargas, Brown, Gugnali; Ruiz Díaz, Russo, Hernández; Guaita, Gottardi y Gurrieri. Luego ingresó el Chino Coudanes. A los 30 minutos del segundo tiempo se fue expulsado Miguel Ángel Russo por una fuerte infracción sobre Maradona. El árbitro de ese encuentro fue Teodoro Nitti.
El domingo 19/7 se jugó el partido de la segunda ronda. En la Bombonera Estudiantes perdió por la mínima. El gol lo hizo Hugo Perotti a los 38 minutos del primer tiempo y la figura fue Diego Maradona.
En 1995 se volvieron a enfrentar, con el regreso de Maradona al rubro futbolista y con la camiseta de Boca. El 9/12 en el cruce jugado en la cancha de Independendiente (Estudiantes fue local y ganó 2-1 con goles de Calderón y Prátola) no pudo jugar por un problema intestinal de último momento pero sí estuvo el 11 de agosto de 1996, en la Bombonera. Esa noche Diego integró el equipo que tuvo a Carlos Bilardo como entrenador y a Juan Sebastián Verón como compañero suyo. Pero esa noche Estudiantes se llevó un resonante triunfo, gracias a los goles de Martín Palermo, uno en cada tiempo.
En la previa del clásico jugado en marzo de 2004, Carlos Bilardo buscó motivar a sus jugadores. Entonces lo invitó a Diego Maradona para que pasase por el Country el día anterior. Eso ocurrió, incluso con un partido de fútbol que incluyó la presencia de la prensa local. El partido en cuestión terminó 2-2.
Si llegaste hasta acá es porque valorás nuestras noticias. Defendé la información y formá parte de nuestra comunidad. Suscribite a uno de nuestros planes digitales.
SUSCRIBIRME Ver comentarios
