
# Google sort 2,1 milliards de dollars pour acheter FitBit.

Published at: **2019-11-06T10:32:58+00:00**

Author: **David Peruch**

Original: [Planet Sansfil](https://www.planet-sansfil.com/objets-connecte/google-sort-21-milliards-de-dollars-pour-acheter-fitbit/)

Avec ce rachat, Google franchit un pas de plus dans le monde des objets connectés. Et plus particulièrement dans ce que certains nomment les « Wearable ». Un rachat qui coute pas moins de 2,1 milliards de dollars au géant du net.
Autant dire que le rachat de FitBit par Google n’a pas été fait par hasard. En effet, FitBit a su s’imposer dans le monde des « wearables » ou des objets connectés « corporels ». La marque a en effet bonne réputation en matière de bracelet connecté dédié au sportif et à ceux qui suivent leur activité sportive, leur cardio…
Il faut dire que FitBit c’est presque 30 millions d’utilisateurs dans le monde. Et donc autant d’appareils connectés.
Avec ce rachat, Google va avoir la possibilité de pousser un peu plus l’intégration de son système d’exploitation WearOS dans le monde des wearables, un marché sur lequel le géant du web peine à s’installer.
Les deux partenaires se félicitent de l’accord qui devrait se finaliser l’année prochaine. Pour l’utilisateur, cela lui permettra d’accéder aux deux plateformes. À la fois celle de FitBit, mais aussi celle de Google. On peut donc supposer que les prochains bracelets connectés ou traqueurs d’activité FitBit verront l’intégration de WearOS, et de services comme Google Assistant.
Par ailleurs, FitBit profitera de la puissance de la machine Google pour continuer à développer ses produits. Selon les responsables de Google, FitBit continuera de fonctionner de manière autonome et les équipes n’auront pas lieu de réellement changer.
Par ailleurs, celle-ci pourra profiter des compétences et des ressources de Google. Avec ce rachat, Google franchit donc un cap en matière d’objets connectés à la personne.  Cela permettra également à Google de pousser plus facilement son système d’exploitation WearOS. Ce rachat est une suite logique de la stratégie de Google. En effet, pour rappel, le géant du net a aussi approché le groupe Fossil qui propose des montres connectées et hybrides.
PromoFitbit Inspire HR, Bracelet pour la forme au... 79,99 EURAcheter sur Amazon
PromoFitbit - Charge 3 - Bracelet d’activité Forme... 119,99 EURAcheter sur Amazon
PromoFitbit Inspire HR, Bracelet pour la forme au... 84,99 EURAcheter sur Amazon
PromoFitbit Versa - Montres Connectées Forme, Sport et... 174,49 EURAcheter sur Amazon
