
# «Мое тело многое пережило»: Анджелина Джоли снялась обнаженной для глянца

Published at: **2019-11-06T09:40:00+00:00**

Author: **Елена Зархина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/06-11-2019/moe-telo-mnogoe-perezhilo-andzhelina-dzholi-snyalas-obnazhennoy-dlya-glyanca/)

44-летняя Анджелина Джоли (Angelina Jolie) приняла участие в новой дерзкой фотосессии. Актриса полностью разделась и откровенно рассказала о семье.
Голливудская звезда стала героиней съемки Harper’s Bazaar. Джоли примерила несколько смелых образов, обнажив фигуру. На первом снимке обладательница двух премий «Оскар» позирует в роскошном платье светло-зеленого цвета от итальянского дизайнера Джамбаттиста Валли. Актриса распустила длинные волосы и дополнила нежный образ лишь одним украшением — золотым браслетом на ноге.
Исполнительница роли Малефисенты рассказала о своей «дикой стороне». По словам Джоли, последнее время она чувствовала себя очень подавленной и несвободной.
«Я всегда была склонна к депрессии, и я не так уж часто бываю в хорошем настроении. Но я стараюсь. Мои дети очень вдохновляют меня и помогают преодолеть все трудности. Во мне сохранилась та дикая сторона, которую я любила демонстрировать, когда мне было 20. Только недавно я снова ощутила ее и поняла, что по‑прежнему свободна», — высказалась Анджелина.
Тебе нравится эта фотосессия Анджелины? Да 0% Нет 0%
На второй фотографии Джоли позировала обнаженной, прикрывшись светлой прозрачной тканью. Актриса собрала волосы в гладкий хвост и сделала стильный макияж с акцентом на глаза — нарисовала черные стрелки и нанесла светло-розовую помаду на губы.
Звезда решилась на этот откровенный кадр, желая побороть внутренний страх. «Последние 4 года мое тело пережило много потрясений. Я могу честно признаться, что у меня много шрамов — внешних и внутренних. Но мне кажется, что не нужно себя стесняться, прятаться. Я очень люблю естественную красоту. И пусть она будет не такой идеальной. Для меня человеческое тело — это прекрасное творение природы. Я хочу наслаждаться тем, что у меня есть — моей внешностью, моим возрастом, моими знаниями», — разоткровенничалась она.
На следующем снимке звездная мама предстала в алом слитном купальнике с вырезом на животе. Артистка предпочла «усилить» макияж красной помадой. «Сегодня мы должны научиться ценить то, насколько мы не похожи друг на друга, все люди. И уметь сохранить индивидуальность. Мир постоянно диктует свои правила, но важно быть сильным и верным себе. Такой мой девиз», — поделилась Джоли.
Для последнего кадра Анджелина примерила прозрачный комбинезон в сеточку. Провокационный образ дополнили черные туфли на высоком каблуке. Звезда призналась, что мечтает жить за пределами Соединенных Штатов, но вынуждена оставаться в Америке в ближайшие несколько лет. Это связано с совместной опекой над детьми.
«В скором времени мы достроим дом в Африке. Еще у меня есть недвижимость в Камбодже. Я очень люблю Францию, потому что моя мама имела французские корни. Но пока я живу здесь. До исполнения 18 лет моим детям я должна жить там, где выбирает их отец. Но потом я мигом сменю локацию — это моя мечта», — рассказала актриса.
Сейчас Джоли находится на испанском острове Фуэртевентура, где снимается в картине «Вечные». Вчера стало известно, что актрису срочно эвакуировали со съемочной площадки после обнаруженной там бомбы времен Второй мировой войны.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
