
# Песков объяснил награждение лидера болгарских Русофилов

Published at: **2019-11-05T10:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [Interfax.ru](https://www.interfax.ru/russia/682987)

Москва. 5 ноября. INTERFAX.RU - Главу болгарского национального движения "Русофилы" Николая Малинова наградили 4 ноября российским Орденом Дружбы за вклад в дело единства русского мира, объяснил пресс-секретарь Владимира Путина Дмитрий Песков.
В сентябре прокуратура Болгарии обвинила Малинова в шпионаже в интересах России. По данным СМИ, ему вменили сотрудничество с Российским институтом стратегических исследований (РИСИ) и с обществом развития русского исторического просвещения "Двуглавый орел".
Пескова спросили, почему Малинова в России наградили именно сейчас и не опасаются ли в Кремле, что такое "демонстративное награждение" может испортить отношения между Россией и Болгарией.
Пресс-секретарь ответил, что награждение не должно стать причиной для преследования политика.
"Нет, мы считаем, что подобный жест признания заслуг Малинова в плане внесения вклада в дело единства русского мира, в развитие дружбы и сотрудничества между народами наших двух стран никоим образом не может и не должен быть причиной для каких-то преследований, это было бы нелогично, и это имело бы очень пагубные последствия. Поэтому мы рассчитываем, наоборот, что такие люди, как он, получат возможность и дальше работать в русле развития дружеских давних исторических отношений между народами наших двух стран", - сказал Песков.
Исполнительный директор общества развития русского исторического просвещения "Двуглавый орел", генерал-лейтенант Службы внешней разведки (СВР) в запасе Леонид Решетников назвал обвинения в адрес Малинова безосновательными. Он связал преследование политика с попыткой борьбы с пророссийскими настроениями в Болгарии.
