
# Duros contra el poder

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Raúl Caliva**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/espectaculos/Duros-contra-el-poder-20191101-0107.html)

Después de un recordado recital brindado en el escenario de la Fiesta del Sol a principio de este año, Las Pelotas regresa una vez más a San Juan mañana a Hugo Espectáculos (ver Dato) y además de sus grandes éxitos de un extenso repertorio, el grupo comandado por Germán Daffuncio, tiene material fresco a estrenar y compartir con los sanjuaninos. Se trata del nuevo disco sucesor de "Brindando por nada" (2016), llamado "Nadie fue", que se encuentra en plataformas digitales y el correspondiente videoclip de la canción homónima en Youtube. Dicho corte de difusión, puede, a primera vista, interpretarse como un manifiesto de crítica y cuestionamiento a los dirigentes políticos, aunque también otros que lo escuchen o miren, puedan leerlo como una declaración antipolítica. En cualquier caso, está teniendo un éxito considerable en cada reproducción y una positiva recepción en los recitales de la gira nacional que lleva haciendo la banda. 
En diálogo con DIARIO DE CUYO, Germán explicó que va más allá y que lo expresa desde las tripas, desde adentro, las ganas de exponer su disgusto con la realidad social del país. Entre injusticias, promesas rotas y desigualdades: "Cuando hacemos estos temas así, es algo que siempre sale de dentro de mí. El que lo vea puede armarse su propio video en la cabeza. Pero sirve para los que vivieron cosas pasadas puedan recordar y los que no, lo sepan también. Que la historia argentina es una repetición de errores y de los que nunca, nadie, se hace responsable", sostuvo el cantante. En el video, hay una mirada histórica y sucesión de imágenes de expresidentes y dictadores (instaurados mediante golpes de estado) pero con signos comunicativos vigentes y actuales, como el de "Que se vayan todos", consigna predominante en el estallido social de 2001. Germán puntualizó: "A la clase política se le ocurrió que lo más piola era privatizar toda la Argentina. La gente festejó, lo apoyó, era como un proyecto importante de Estado y con el tiempo descubrimos que eso fue el principio de nuestro fin". "Promesas electorales incumplidas" y "el eterno esperar de milagros", son algunos de los ejes que atraviesan la canción. Al respecto, Daffuncio da lugar también a reflexionar sobre qué papel juega la sociedad, los políticos y los medios: "Hay un reclamo a la clase política, pero deberíamos pensar qué tipo de políticos queremos que nos gobiernen, qué calidad humana tienen y qué país queremos tener. Por eso debemos entender que nosotros los ponemos ahí y debemos exigir una mejor calidad de políticos comprometidos con la realidad de nuestra tierra y no, de sus intereses personales y egoístas", enfatizó.
Musicalmente, sostiene el artista, este disco es "el mejor que pudimos lograr y estamos orgullosos con eso", y que al recorrer cada ciudad en los recitales le ayudan a tener una visión más profunda del país: "Cada provincia es un país muy distinto. El poder se maneja a su manera y hay realidades desgarradoras. Hay lugares que son parecidos a las ciudades de Europa, pero con muertos de hambre, es difícil soportar lo que está pasando. Las noticias están para quemarte la cabeza, que sirven para destruir a alguien o hacerlo gigante. Todos somos expertos en economía, pero nadie sabe dónde está toda esa guita de miles de millones que se pidió al Fondo Monetario. Sin embargo, lo que hacemos como músicos es llevar el mensaje de cosas que están pasando y no están nada bien. Uno como artista, lleva la música como sea para compartirla y es la música la que nos une", concluyó.
