
# Trang sức DOJI giảm giá độc quyền trên Shop VnExpress

Published at: **2019-11-07T09:33:22+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress Đời sống](https://vnexpress.net/doi-song/trang-suc-doji-giam-gia-doc-quyen-tren-shop-vnexpress-4008915.html)

Nhân dịp thương hiệu trang sức DOJI ra mắt trên Shop VnExpress, chương trình "Đại tiệc DOJI" kéo dài từ ngày 7-13/11 mang đến cơ hội mua sắm tiết kiệm. Khi nhập mã DOJI100, người mua còn được giảm thêm 100.000 đồng cho đơn hàng từ 2 triệu đồng.
Nhân dịp DOJI ưu đãi lớn, các loại trang sức, phụ kiện nữ tính, thể hiện nét duyên dáng và sự tinh tế của người phụ nữ như nhẫn, vòng tay, dây chuyền, đồng hồ giảm giá sâu. Phái đẹp có thể tự thưởng cho bản thân món trang sức tôn nét duyên ngầm như dây chuyền vàng, bạc, đính đá hoặc vòng tay nữ tính...
Có thể thường ngày bạn quên mất chăm chút cho bản thân, tuy nhiên trong những dịp đặc biệt như sinh nhật, lễ, Tết, dự tiệc... cũng cần có ít nhất một món trang sức. Nữ trang giúp tô điểm, tăng thêm vẻ đẹp, phối hợp cùng quần áo, tạo nên tổng thể hài hòa cho phụ nữ.
Cánh mày râu có thể nhân dịp ưu đãi, chọn món trang sức như ý làm quà tặng cho những người phụ nữ mình yêu thương, mà thời gian qua chưa có dịp tỏ bày. Món trang sức ý nghĩa thay lời nhắn gửi, thể hiện tấm lòng người tặng.
Các anh mỗi ngày đều nhận sự chăm sóc tận tình của mẹ và vợ. Đôi khi do quá quen với cảm giác đó nên quên mất rằng họ cũng cần nhận lại sự yêu thương. Nếu không phải người giỏi bày tỏ tâm tư, phái mạnh có thể chọn một sợi dây chuyền nhỏ thay cho lời cảm ơn "nửa kia". Hoặc nếu đã lâu chưa thể hiện tình cảm với mẹ, phái mạnh cũng có thể chọn các kiểu bông tai ngọc trai, đính đá giúp hoàn thiện diện mạo.
Ngoài ra, những mẫu quà tặng mỹ nghệ làm từ chất liệu vàng 24K cũng nằm trong chương trình giảm giá đặc biệt. Người tiêu dùng có thể lựa chọn tùy theo mục đích tặng, chủ đề hoặc ý nghĩa Lộc - Tài - Phát. Các sản phẩm này có thể dùng làm quà tặng cho đồng nghiệp, bạn bè, người thân thay cho lời cảm ơn. Vật trưng bày mang ý nghĩa thịnh vượng, may mắn thích hợp dùng bày tỏ tâm ý.
Xem thêm những mẫu trang sức mới, tinh xảo, sáng tạo đến từ DOJI với giá ưu đãi độc quyền 30% tại đây.

        Bảo Trân
      
