
# KBRI Kuala Lumpur Bantu Pemulangan Jenazah Afridza Munandar

Published at: **2019-11-02T22:18:21+00:00**

Author: **Muhammad Fida Ul Haq**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4770008/kbri-kuala-lumpur-bantu-pemulangan-jenazah-afridza-munandar)

Jakarta - Kedutaan Besar Republik Indonesia (KBRI) Kuala Lumpur berkoordinasi dengan pihak penyelenggara balapan Asia Talent Cup untuk memulangkan pebalap Indonesia Afridza Syach Munandar. KBRI membantu memberikan informasi terkait pemulangan Afridza kepada pihak sponsor.
"Baru saja dari Rumah Sakit Kuala Lumpur di mana almarhum dibawa langsung setelah kejadian. Bertemu dengan pihak Honda Indonesia dan Dorna (penyelenggara)," kata Koordinator Fungsi Protokol dan Konsuler KBRI Kuala Lumpur Malaysia, Yusron B Ambary, Sabtu (2/10/2019).
Yusron mengatakan pihak penyelenggara sudah menghubungi asuransi untuk memulangkan jenazah. Dia mengatakan sudah menyampaikan informasi yang diperlukan kepada pihak penyelenggara dan sponsor.
"Dorna sudah menghubungi pihak asuransi yang akan menunjuk perusahaan yang akan mengurus pengiriman jenazah ke Indonesia. KBRI telah menyampaikan informasi yang diperlukan terkait pengiriman jenazah kepada Perwakilan Honda Indonesia," tuturnya.
Sebelumnya, Afridza mengalami kecelakaan saat Race 1 ATC di Sirkuit Sepang, tepatnya pada tikungan 10 di lap pertama. Dia dilarikan ke sebuah rumah sakit di Kuala Lumpur setelah sempat mendapatkan pertolongan pertama.
Afridza tampil di Sepang untuk memperebutkan gelar juara Asia Talent Cup. Pebalap tersebut juga pernah memperkuat Astra Honda Racing Team dalam ajang Suzuka Endurance 4 Hours di Jepang.

        (fdu/knv)
      
