
# Как носить пуховик зимой-2020 — рассказывает стилист

Published at: **2019-11-06T13:00:00+00:00**

Author: **Cosmo Online**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/fashion/trends/kak-nosit-puhovik-zimoy-2020-rasskazyvaet-stilist/)

Когда зима длится больше положенного по календарю срока, очень хочется не только оставаться в тепле, но и стильно выглядеть. Одна их самых незаменимых вещей на зиму — пуховик. Он спасет и в суровые морозы, и в промозглый дождливый день. Более того, он отлично сочетается как с кедами и грубыми ботинками, так и с элегантной обувью на каблуке. Самое важное — выбрать актуальную модель, которая будет служить логичным дополнением вашего стиля.
В этом сезоне по‑прежнему актуальны оверсайз-пуховики. Во‑первых, укороченные — они могут быть как совсем короткие, до талии, так и длиной до бедра. Один из самых трендовых вариантов — пуховик из кожи или эко-кожи. Выбирайте классические оттенки — черный, хаки, бежевый, рыжий или красный. Последние два особенно стильно смотрятся с ботильонами в тон.
И если говорить про ткани, то в моде и более классические варианты — из шерстяной ткани. Такой пуховик отлично сочетается с костюмами и широкими брюками, поэтому в первую очередь подойдет тем, кто соблюдает офисный дресс-код. Но также с пуховиками из шерсти получается очень уютный образ выходного для, если надеть его поверх кашемирового костюма в свободном стиле.
Безусловно, не только короткие модели в тренде, но если вы отдали предпочтение длинным пуховикам, выбирайте свободный/прямой крой или же с ремнем, подчеркивающим талию. Удобство такого пуховика заключается в том, что вниз можно надеть достаточно объемные вещи и при этом чувствовать себя комфортно. Это не обязательно должен быть свитер или худи — современные модели пуховиков прекрасно сочетаются даже с деловым костюмом и платьями.
Очень популярны в этом сезоне пуховики-пальто. И это вполне объяснимо: во‑первых, вариантов таких пуховиков очень много — и стеганые прямые, и двубортные на поясе, а во-вторых: он сочетается практически с любым образом — поверх платья и трендовых высоких сапог на каблуке, или с джинсами и массивными ботинками на шнуровке, или даже с классическими брюками и элегантными ботильонами.
Что касается цвета, то тут можно дать себе волю. Иногда так и хочется разбавить монохромный образ чем-то ярким, так почему бы не выбрать для этого пуховик актуального оттенка. Советую присмотреться к желтому цвету — он хорошо сочетается с джинсой, серой гаммой и черным. Светло сиреневый отлично смотрится не только с бежевым или голубым, но и красиво контрастирует с темно-коричневым.
Зимой как никогда актуальны светлые монохромные оттенки, поэтому смело можете выбирать белые или молочные пуховики. Для любителей приглушенных оттенков подойдут глубокие синие цвета, горчичный или винный.
Не стесняйтесь экспериментировать с новыми формами или сочетаниями. Пуховики уже давно отлично миксуются с любым видом одежды и обуви: от кроссовок и спортивных костюмов до элегантных туфель и летящих платьев. Постарайтесь выбрать именно ту модель, которая будет сочетаться с общим стилем вашего гардероба, или возьмите сразу несколько, чтобы скрасить грядущие 6 месяцев зимы.

        Фото: Getty images
      
Интересуешься этой темой?Получай последние тенденции моды на почту. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
