
# Investigan asesinato de Luis Eugenio Muñoz, edil en Pereira

Published at: **2019-11-05T20:48:16+00:00**

Author: *** Redacción Nacional**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/noticias/nacional/investigan-asesinato-de-luis-eugenio-munoz-edil-en-pereira-articulo-889660)

Luis Eugenio Muñoz Duque, edil electo del corregimiento de Arabia, en Pereira, fue asesinado el 2 de noviembre en su vivienda. Un hombre armado, que al parecer se movilizaba en bicicleta, le propinó cuatro disparos. Muñoz Duque falleció en un centro asistencial de Pereira. El autor material habría huido por la zona veredal.
“La campaña había transcurrido con tranquilidad. No teníamos conocimiento de alguna amenaza. Lo que era evidente es que le fue muy bien en las elecciones. Tanto así, que fue reelecto con la mayor votación de todos los candidatos”, afirmó a El Espectador Carlos Muñoz, hermano de Luis Eugenio.
También le puede interesar: El Cauca está en llamas y la solución no está a la vista
Sin embargo, en horas de la mañana se reveló una nota en la que el edil electo manifestaba que había empezado la guerra sucia en la campaña. “Mi hermano en la nota dice que estaba recibiendo ataques políticos, pero no conocemos en detalle”, afirmó su hermano
Según explicó Carlos Muñoz, las autoridades descartan que el asesinato esté ligado a cualquier denuncia que pudo haber hecho su hermano sobre microtráfico en la zona. Sin embargo, aún hay varias hipótesis.
“El caso está caliente aún. Estamos recogiendo las pruebas pertinentes para llevarlas a análisis. Estamos ofreciendo 15 millones de pesos por información. La Fiscalía también se está encargando de la investigación”, afirmó a este medio el coronel Juan Carlos Morales, comandante de la Policía en la ciudad.

        También le puede interesar: 
        “La militarización del Cauca traerá más muertos”: Guardia Indígena​
      
Muñoz, quien fue presidente de las Juntas Administradoras Locales de Pereira, ya había recibido amenazas en 2017. “Recibió llamadas amenazantes y le rociaron ácido a su vehículo una noche. Nunca se pudo establecer quién fue y tampoco se tomaron medidas de fondo, ni de protección”, aseguró su hermano. 
Sus allegados explican que el edil electo era una persona que se preocupaba por la organización social: “Él se dedicaba a gestionar para la comunidad. Desde hace 30 años cada vez que aspiraba a las elecciones en las jal, resultaba electo. Tenía un cargo a nivel nacional en la Asociación Nacional de Juntas Administradoras Locales. No entendemos qué pasó”.
889660
2019-11-05T15:48:16-05:00
article
2019-11-05T17:25:29-05:00
mpardila_262361
none
* Redacción Nacional
Nacional
Investigan asesinato de Luis Eugenio Muñoz, edil en Pereira
60
2770
2830
