
# Венчурные фонды и бизнес-ангелы. Курс для продвинутых инвесторов

Published at: **2019-11-07T15:51:00+00:00**

Author: **Яна Книгина**

Original: [www.cossa.ru](https://www.cossa.ru/events/238/246596/)


        16декабря начало в14:30 окончание 20 декабря 2019
      
Интенсив о том, как с нуля создать венчурный фонд или объединение бизнес-ангелов — от инвестиционного тезиса и формирования потока проектов до финансового моделирования фонда, системы управления рисками и стратегии выхода. Основные темы курса: Инвестиционный тезис, ниши и стадии, стратегия работы фонда;
День 1 Максим Чеботарев, руководитель клуба инвесторов ФРИИ Инвестиционный тезис, ниши и стадии, стратегия фонда. Максим Чеботарев, руководитель клуба инвесторов ФРИИ Илья Королев, управляющий портфелем ФРИИ Структура венчурного фонда ранних стадий. Никита Булгаков, ex-инвестиционный менеджер ФРИИ, BDM в OneTwoTrip Финансовая модель венчурного фонда / Риск менеджмент. Андрей Зиновьев, Управляющий партнер V-Capital Юридическая структура Фонда и структурирование сделок. Максим Чеботарев, руководитель клуба инвесторов ФРИИ Участие в международных венчурных фондах в качестве ограниченно партнера (LP) Максим Чеботарев, руководитель клуба инвесторов ФРИИ Ольга Дорофеева, управляющий партнер SmartHub Формирование pipeline и воронки стартапов День 2 Артем Азевич, руководитель направления по работе с компаниями старших раундов ФРИИ Работа с портфельными компаниями. Илья Королев, управляющий портфелем ФРИИ Формирование условий типового term-sheet. Илья Королев, управляющий портфелем ФРИИ Стратегия выбора инвестиционного тезиса и управления портфелем венчурного фонда. Максим Чеботарев, руководитель клуба инвесторов ФРИИ Илья Королев, управляющий портфелем ФРИИ. Стратегия Exit. Максим Чеботарев, руководитель клуба инвесторов ФРИИ Илья Королев, управляющий портфелем ФРИИ Startups Fail. День 3 Защита выпускных проектов — презентаций создаваемого венчурного фонда. Слушатели получат обратную связь и советы от главных игроков рынка венчурного капитала: ФРИИ, Maxfield Capital, Runa Capital, Impuls VС, Altair Capital, Leta Capital.
