
# Создатели TikTok выпустили смартфон для фанатов соцсети

Published at: **2019-11-04T10:30:19+00:00**

Author: **Дарья Громова**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/tiktok-smartphone/)

Приложение можно открыть прямо с экрана блокировки.
Bytedance, создатель популярного видеохостинга TikTok, совместно со Smartisan представил свой первый смартфон. Он получил длинное название Smartisan Jianguo Pro 3 и сочетает в себе флагманские характеристики, доступный ценник и дизайн для ностальгирующих по iPhone 5.
Новинка получила 6,39-дюймовый AMOLED-дисплей с разрешением Full HD+, топовый процессор Qualcomm Snapdragon 855+ и 8 или 12 ГБ оперативной памяти в зависимости от модификации. Ёмкость аккумулятора составила 4 000 мА·ч. Ключевая особенность новинки — быстрый доступ к DouYin (китайская версия TikTok) свайпом вверх по экрану блокировки.
Учитывая позиционирование смартфона, неудивительно, что камеры тоже на высоте. Основная состоит из трёх модулей (основной на 48 Мп + широкоугольный на 13 Мп + телевик на 8 Мп + датчик глубины на 5 Мп). Основная камера 20-мегапиксельная и поддерживает ИИ-функции для улучшения селфи.
Это не первый случай, когда производители выпускают устройства, ориентированные на пользователей конкретной соцсети. В 2010 Microsoft выпустила смартфон Kin, стартовый экран которого предоставлял быстрый доступ к Facebook, Twitter, MySpace и Windows Live. В 2013 вышел HTC First с оболочкой Facebook поверх Android.
Smartisan Jianguo Pro 3 уже доступен в Китае по цене от 2 899 юаней (≈26 100 рублей). Пока неизвестно, появится ли он на международном рынке.
