
# Société Générale: bénéfice net trimestriel élagué de 35%

Published at: **2019-11-06T06:56:01+00:00**

Author: **AWP**

Original: [Allnews](http://allnews.ch/content/corporate/soci%C3%A9t%C3%A9-g%C3%A9n%C3%A9rale-b%C3%A9n%C3%A9fice-net-trimestriel-%C3%A9lagu%C3%A9-de-35)


        Entre juillet et fin septembre, le groupe a dégagé un bénéfice de 854 millions d’euros, contre un peu plus de 1,3 milliard sur la même période en 2018.
      
Un capital renforcé, mais des bénéfices en baisse: le groupe bancaire Société Générale a présenté mercredi un tableau contrasté de son activité au troisième trimestre, pénalisée notamment par d’importantes turbulences dans les activités de marché.
Entre juillet et fin septembre, le groupe au logo rouge et noir a dégagé un bénéfice de 854 millions d’euros (939 millions de francs), contre un peu plus de 1,3 milliard sur la même période en 2018, soit une chute de 35% en un an, a-t-il fait savoir dans un communiqué financier.
Son produit net bancaire, équivalent peu ou prou du chiffre d’affaires, a enregistré une baisse de plus de 8% sur cette période.
Au troisième trimestre, la banque de La Défense, qui tente depuis plusieurs mois de réduire la voilure de sa division de financement et d’investissement, explique avoir été victime d’»un contexte de marché difficile sur les activités de marché et de banque d’investissement» et «de l’arrêt de l’activité de matières premières OTC et de la filiale de trading pour compte propre».
Plus précisémment, les recettes tirées des activités liées aux actions et aux services pour investisseurs ont dégringolé de 20% en un an, «dans un contexte de volumes plus faibles et de conditions de marchés adverses, particulièrement en août».
Pour ne rien arranger, la banque dit avoir été freinée par divers effets de base défavorables et des charges comptables liées à des cessions réalisées ces dernier mois, comme par exemple ses entités en Serbie ou encore au Monténégro.
Dans ses autres métiers, les performances financières se sont révélées un peu meilleures sans toutefois faire véritablement d’étincelles, en dépit d’une activité commerciale présentée comme très dynamique.
Dans la banque de détail en France, le chiffre d’affaires est ressorti un peu au-dessus de l’équilibre, tandis que le résultat net s’est effrité de presque 3% dans un environnement de taux bas, voire négatifs, très pénalisant. En banque de détail et services financiers internationaux, l’activité a suivi une trajectoire globalement similaire.
La banque souligne toutefois qu’en dépit de l’environnement difficile, la rentabilité de ces deux divisions est restée bonne et dans les clous de ses objectifs 2020.
Surtout, la banque insiste sur le fait qu’elle a profité du troisième trimestre pour encore renforcer son assise financière, qui avait fait naître des inquiétudes l’an passé parmi les observateurs et investisseurs. À fin septembre, son ratio de fonds propres «durs», indicateur incontournable au sein du monde bancaire, pointait à 12,5%, contre 12%.
Ce faisant, la «Générale» s’est dite «sur la bonne voie pour atteindre son objectif», à savoir afficher un ratio de 12% en 2020. Déja lors de la présentation des résultats du deuxième trimestre, le groupe avait affiché des progrès en la matière, ce qui lui avait valu de bondir en Bourse.
Par ailleurs, Société Générale affirme avoir mené à bien son plan de départs volontaires lancé en France le 1er juillet et de réductions d’effectifs en dehors de la France initié dès le deuxième trimestre.
«À fin septembre, 55% des réductions d’effectif annoncées ont été réalisées au niveau mondial. Les autres initiatives de réduction de coûts ont également été initiées et sont en bonne voie», fait valoir la banque, ajoutant par ailleurs que ses frais généraux de gestion ont diminué de plus de 3% en un an.
«Nous réalisons à nouveau ce trimestre des résultats très en ligne avec nos objectifs et priorités», a souligné Frédéric Oudéa, directeur général de la banque, cité dans le communiqué.
«Les activités de banque de détail et de services financiers affichent des performances commerciales et financières solides. La banque de grande clientèle et solutions investisseurs délivre, quant à elle, un résultat net résilient dans un environnement peu favorable, sans bénéficier encore des effets positifs de la restructuration menée à un rythme soutenu et en avance sur ses objectifs 2020», a-t-il ajouté.
Comme la plupart de ses rivaux, Société Générale a engagé de profonds changements dans son réseau de détail ces dernières années, en réduisant le nombre d’agences pour les particuliers et en développant les centres d’affaires pour les professionnels et les entreprises, avec à la clé 3.450 suppressions de postes programmées entre 2016 et 2020.
En plus, la banque avait déclaré en avril vouloir supprimer 1.600 postes dans le monde, dont environ 750 en France, dans la banque de financement et d’investissement principalement. Et elle envisage par ailleurs 500 suppressions de postes supplémentaires pour l’horizon 2023.
