
# Gobierno de Kenia descarta a médicos cubanos en su búsqueda de especialistas en cáncer

Published at: **2019-11-07T13:37:56+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-07-u129488-e129488-s27061-gobierno-kenia-descarta-medicos-cubanos-su-busqueda)

El gobierno de Kenia ha descartado a Cuba en una nueva contratación de médicos extranjeros que tiene en planes, en este caso para combatir el cáncer.
Autoridades sanitarias han declarado a un medio local que Kenia decidió dejar a Cuba en este caso, después de darse cuenta de que otros países tienen mucha más habilidad en el tratamiento del cáncer, en comparación con la Isla.
"Estábamos explorando Cuba, pero luego nos informaron que su experiencia en cáncer no tiene una clasificación internacional tan alta", señaló el ministro de salud, que anunció que estudian incorporar médicos de India, China y Estados Unidos para combatir la creciente amenaza de la enfermedad en ese país africano, que cuenta con escaso personal cualificado en ese ámbito.
El Director General del Ministerio de Salud, Wekesa Masasabi, confirmó los planes y dijo que el gobierno busca maximizar las alianzas que tiene con los citados países, identificados como los “más hábiles" para combatir el cáncer.
"Ya tenemos un amplio Memorando de Entendimiento (MoU) con estos países, por lo que analizaremos cuáles podemos ajustar para incluir esto", declaró.
Actualmente, Kenia cuenta apenas con 35 oncólogos que tienen que lidiar con los muchos casos de cáncer en el país, que reporta una media de 47 mil casos nuevos anualmente.  
En una visita oficial a Cuba, en marzo de 2018, el presidente de Kenia, Uhuru Kenyatta, anunció un acuerdo con Raúl Castro para enviar al país africano a cien médicos cubanos y traer a la Isla a cincuenta kenianos para que recibieran formación.
Los médicos cubanos arribaron a Kenia en junio de 2018 en medio de gran polémica porque un tribunal de ese país prohibió temporalmente trabajar a los cien médicos de la Isla, luego que tres doctores en paro interpusieran una demanda, alegando que los médicos cubanos no tenían licencia para practicar la medicina en el país, y que no había pruebas de que Kenia tuviera falta de personal médico.
La suspensión temporal se produjo hasta que el Tribunal de Relaciones Laborales y Empleo tomó una decisión definitiva sobre la legalidad de los contratos de los médicos cubanos.
Luego, a inicios de este año, los estudiantes kenianos de la Escuela Latinoamericana de Medicina (ELAM) realizaron denuncias sobre las condiciones de vida en la Isla, así como dificultades con el pago de su estipendio, calificado de insuficiente. La situación se complicó todavía más cuando, en marzo de este año, se suicidó el doctor Ali Juma Hamisi, de 30 años de edad, uno de los 50 estudiantes patrocinados por el Gobierno de la nación africana para estudiar medicina en la Isla.  
Apenas unos días después, en el mes de abril, la cooperación entre Cuba y Kenia en materia médica añadió una nueva desgracia cuando los médicos cubanos Landy Rodríguez y Assel Herrera Correa fueron secuestrados por un grupo terrorista. Casi siete meses después, los dos doctores cubanos todavía permanecen secuestrados.
