
# Смольный дал старт выездам на предприятия города по производству продукции для Арктики

Published at: **2019-11-01T20:36:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/738897-smolnyi-dal-start-vyezdam-na-predpriyatiya-goroda-po-proizvodstvu-produkcii-dlya-arktiki)


        В Смольном подписали Соглашение о вхождении Архангельской области и Республики Коми в Совет представительств арктических регионов. Также стартовали выездные туры на петербургские производственные площадки предприятия, производящие продукцию для Арктики.
      
Сегодня, 1 ноября, в Смольном подписали Соглашение о вхождении Архангельской области и Республики Коми в Совет представительств арктических регионов, созданный весной этого года по инициативе Комитета Санкт-Петербурга по делам Арктики. В него уже вошли руководители представительств Мурманской области, Республики Саха (Якутия), Ненецкого и Ямало-Ненецкого автономного округов, которые расположены в Петербурге.
Совет занимается укреплением сотрудничества, координирует взаимодействие между представительствами арктических регионов и петербургским комитетом по делам Арктики с целбю комплексного социально-экономического развития Арктической зоны РФ, применяя арктический потенциал Петербурга.
Председатель Комитета Герман Широков поблагодарил коллег за плодотворную совместную работу над арктическими проектами. Руководитель представительства Архангельской области в Петербурге Наталья Кадашова отметила объединяющую роль северной столицы.
После торжественного подписания состоялось уже третье заседание Совета Представительств. На заседании руководство Комитета объявило о старте серии выездных туров на петербургские производственные площадки для знакомства с продукцией и технологиями предприятий, который производят продукцию для Арктики. Также прошел первый выезд «Сделано в Петербурге / Одежда для Арктики» на два производства в сфере легкой промышленности. В нем поучаствовали руководители представительств арктических регионов. Ведущие производители одежды и экипировки для работы в условиях сверхнизких температур и специальной обуви для защиты от экстремальных температур представили свои технологические новинки, исследовательские лаборатории.
Планируются выезды на петербургские предприятия в сфере судостроения и морской техники, машиностроения и металлообработки, радиоэлектроники и приборостроения.
#петербург #арктика #подписание соглашения #комитет по делам арктики
