
# Técnico de la sub 17: Tenemos que ser protagonistas y no depender de lo que haga Brasil

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **Claudio Caldera**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/deportes/tecnico-de-la-sub-17-tenemos-que-ser-protagonistas-y-no-depender-de-lo-que-haga-brasil/20191105/nota/3975334.aspx)

La Roja sub 17 tendrá este miércoles un complicadísimo partido por los octavos de final del Mundial de Brasil, midiéndose ante la selección local en la ciudad de Brasilia.
Pero pese a lo anterior, el estratego del equipo, Cristián Leiva, dijo sentirse confiado en lo que haga el plantel el cotejo. "Afortunadamente tuvimos un día más para recuperar a los jugadores e iniciamos el plan para enfrentar a Brasil. Ellos están muy tranquilos, haber superado la primera fase ya es un hecho histórico, y ellos sienten que pueden con un rival que es local", comenzó diciendo.  
En esa línea, añadió: "La expectativa es hacer un buen juego, complicar a Brasil y pasar de ronda. La posibilidad está y la tenemos que jugar". 
"Estamos en octavos de final, tenemos los méritos para estar ahí. Hay que ser protagonistas y no depender de lo que haga Brasil. La obligación siempre la va a tener el local y nosotros tenemos la opción de hacer historia. Hay que disfrutar esto. Los jugadores se ganaron el derecho a disputar este partido", agregó Leiva. 
Finalmente, el DT sostuvo que "el estadio lleno que será factor para ellos si no logran abrir el marcador rápido. Ya lo vivieron ante Nueva Zelanda que se les complicó el partido y la gente se les fue encima", indicó el entrenador de Chile.
