
# El Gobierno toma 5 mil millones de pesos de distintas áreas del sector público para financiarse

Published at: **2019-11-07T11:49:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/nacionales/2019/11/7/el-gobierno-toma-mil-millones-de-pesos-de-distintas-areas-del-sector-publico-para-financiarse-340317.html)

El Gobierno oficializó hoy la emisión de Letras del Tesoro por 5 mil millones de pesos, que serán suscripta de manera directa por "jurisdicciones y entidades" del sector público nacional y vencerán durante la gestión de Alberto Fernández.
La medida se formalizó por medio de una resolución conjunta de las Secretarías de Finanzas y de Hacienda, publicada este jueves en el Boletín Oficial.
"Disponer la emisión de Letras del Tesoro en Pesos con vencimiento el 5 de mayo de 2020, por un monto de hasta valor nominal original 5 millones de pesos", según el texto oficial.
Estos títulos tienen como fecha de emisión este jueves y de vencimiento, el 5 de mayo de 2020 (180 días de plazo).
La moneda de emisión, suscripción y pago son los pesos, la amortización, íntegra al vencimiento y devengará intereses a la tasa Badlar para bancos públicos.
Además, el suscriptor podrá disponer la cancelación anticipada de las Letras del Tesoro en forma total o parcial.
Según lo dispuesto, la forma de colocación será por suscripción directa a las jurisdicciones y entidades comprendidas en el artículo 8° de la ley 24.156.
Esa ley, sancionada en 1992, establece y regula la administración financiera y los sistemas de control del sector público nacional y, de acuerdo con el artículo 8, están comprendidas las siguientes áreas:
Administración Nacional, conformada por la Administración Central y los Organismos Descentralizados, comprendiendo en estos últimos a las Instituciones de Seguridad Social.
Empresas y Sociedades del Estado que abarca a las Empresas del Estado, las Sociedades del Estado, las Sociedades Anónimas con Participación Estatal Mayoritaria, las Sociedades de Economía Mixta y todas aquellas otras organizaciones empresariales donde el Estado nacional tenga participación mayoritaria en el capital o en la formación de las decisiones societarias.
Entes Públicos excluidos expresamente de la Administración Nacional, que abarca a cualquier organización estatal no empresarial, con autarquía financiera, personalidad jurídica y patrimonio propio.
Fondos Fiduciarios integrados total o mayoritariamente con bienes y/o fondos del Estado nacional.
Estas Letras serán intransferibles y no tendrán cotización en los mercados de valores locales e internacionales.
