
# Abren brechas con sierra en el muro para cruzar drogas a EU

Published at: **2019-11-02T11:14:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Abren-brechas-con-sierra-en-el-muro-para-cruzar-drogas-a-EU-20191102-0096.html)

Washington.- Bandas de traficantes en México han abierto brechas con sierra en algunas secciones nuevas del muro en la frontera con EE.UU. por las que pueden pasar personas y alijos de droga, informó este sábado el diario estadounidense The Washington Post.
El periódico, que cita a agentes de EE.UU. y funcionarios, explicó que los contrabandistas han abierto esas brechas con un tipo de sierra que se comercializa en ferreterías por menos de 100 dólares.
De acuerdo a las fuentes, con esa herramienta los traficantes pueden seccionar en cuestión de minutos alguno de los bolardos de acero y hormigón del muro.
Tras hacer la sección en la parte de abajo del bolardo, los traficantes pueden empujar el acero hacia un lado, dejando una apertura en el muro por la que cabe un adulto.
Esto es posible porque los bolardos son muy altos y en su extremo superior están unidos a un panel, con lo que resulta relativamente fácil empujarlos a un lado una vez que han sido aserrados y la parte superior queda colgando, explicaron ingenieros al rotativo.
Parte de los daños en la barrera se han producido en zonas donde todavía no se han instalado sensores electrónicos, que una vez que estén operativos detectarán de forma rápida las vibraciones ocasionadas por la actividad de las sierras, indicaron los funcionarios.
Además, las fuentes subrayaron que el sistema de bolardos, que tienen una altura de entre 5,5 y unos 9 metros, permite que los paneles de la parte de arriba sean reemplazados fácilmente si resultan dañados.
Otras técnicas empleadas por los contrabandistas es utilizar escaleras de mano para saltar la barrera, una estrategia que es habitual en el área fronteriza de San Diego (California, EE.UU.)Las fuentes destacaron que las organizaciones criminales mexicanas, que obtienen miles de millones de dólares del tráfico ilegal en la frontera, tienen grandes incentivos para adaptar sus operaciones en el límite con el país vecino a nuevos obstáculos para cruzar.
Las autoridades de EE.UU. por el momento no han confirmado la existencia de estas brechas hechas con sierra en el muro.
Un funcionario de alto rango, citado por The Washington Post, señaló que las nuevas secciones de muro que se están construyendo en la frontera "han aumentado significativamente la seguridad y la disuasión" en las zonas de San Diego y El Centro, en California.
Funcionarios y extrabajadores de la Patrulla Fronteriza de EE.UU. han reconocido que hay brechas en el muro pero indicaron que el nuevo sistema de bolardos es "superior" a cualquier diseño previo de la barrera.
El muro en la frontera con México fue una de las principales promesas de campaña del presidente estadounidense, Donald Trump, para las elecciones de 2016, quien ha hecho de este proyecto uno de los símbolos de su Presidencia.
Trump suele hacer mención al muro en sus discursos y en sus tuits, y argumenta que es una medida necesaria para frenar la crisis migratoria en la frontera y acabar con la actividad de traficantes de personas y drogas.
