
# НАПК выявило более сотни нарушений законодательства в сфере предотвращения коррупции за октябрь

Published at: **2019-11-07T08:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/nazk_viyavylo_bolee_sotny_narushenyy_zakonodatelstva_v_sfere_predotvrashchenyya_1685609)


        Национальное агентство по вопросам предотвращения коррупции в октябре 2019 года зафиксировало признаки 104 нарушений законодательства в сфере предотвращения коррупции.
      
Об этом сообщает прессслужба агентства.
Отмечается, что уполномоченные лица Национального агентства составили и направили в суд 70 протоколов об административных правонарушениях.
«Из них: 9 админпротоколов за несоблюдение требований по предотвращению и урегулированию конфликта интересов, 1 админпротокол – по нарушение ограничений относительно совместительства и совмещения с другими видами деятельности, и 2 админпротокола – относительно невыполнения законных требований Национального агентства», – сказано в сообщении.
Также за нарушение сроков представления деклараций составлено 6 админпротоколов, за несвоевременное представление или непредставление сообщений о существенных изменениях в имущественном состоянии – 6 админпротоколов, 4 админпротокола – за декларирование недостоверных сведений на сумму от 100 до 250 прожиточных минимумов для трудоспособных лиц.
Кроме того, за нарушение порядка представления отчета политической партии Национальное агентство направило в суд 35 админпротоколов за нарушение порядка предоставления или получения взноса в пользу политпартии – 5 админпротоколов. Кроме того, за невыполнение законных требований Национального агентства направлено в суд 2 админпротокола.
«Национальное агентство утвердило 26 обоснованных выводов о выявленных признаках правонарушений, связанных с коррупцией. Из них: по результатам проверок в 20 декларациях выявлены недостоверные сведения на сумму более 250 прожиточных минимумов для трудоспособных лиц – в целом на более 193 млн грн, а также установлены признаки умышленного непредставления 6 деклараций», – добавили в агентстве.
В НАЗК сообщили, что в октябре утверждены 102 решения о результатах полных проверок деклараций.
Национальное агентство также направило 8 предписаний. Из них: 5 предписаний внесено по результатам мониторинга соблюдения законодательства о конфликте интересов и других ограничений по предотвращению коррупции, 3 предписания – по результатам проверок государственных органов.
«Всего с начала года Национальное агентство зафиксировало 2497 нарушений антикоррупционного законодательства», – подытожили в ведомстве.
Ранее сообщалось, что Национальное агентство по вопросам предотвращения коррупции напомнило руководителю Офиса президента Украины, которым сейчас является Андрей Богдан, о своевременном представлении декларации.
