
# Gaya Elegan dan Seksi GOT7 dalam 'You Calling My Name'

Published at: **2019-11-05T12:46:29+00:00**

Author: **, https://www.facebook.com/CNNIndonesia**

Original: [hiburan](https://www.cnnindonesia.com/hiburan/20191105113058-227-445709/gaya-elegan-dan-seksi-got7-dalam-you-calling-my-name?utm_source=twitter&utm_medium=oa&utm_content=cnnindonesia&utm_campaign=cmssocmed)

Jakarta, CNN Indonesia -- GOT7 kembali dengan lagu 'You Calling My Name' yang menjadi lagu utama dari mini album terbaru, 'Call My Name'. Lagu tersebut dirilis pada Senin (4/11) atau sekitar lima bulan sejak GOT7 merilis 'Eclipse'.You Calling My Name merupakan salah satu lagu yang menunjukkan kelembutan serta kedewasaan GOT7. Karya terbaru ini terdengar berbeda daripada lagu-lagu yang dirilis sebelumnya.You Calling My Name memiliki nuansa lebih lembut dan menenangkan dibandingkan lagu-lagu GOT7 lain. Tak hanya itu, chorus lagu ini juga memiliki beat yang adiktif meski tak se-enerjik Never Ever, apalagi Hard Carry.Gambaran elegan dan seksi terlihat pula dalam video musik You Calling My Name. Konsep seperti itu sudah pernah diberikan dalam video musik Eclipse. Kali ini, GOT7 menunjukkan visual menawan dari seluruh member. Seperti biasa, GOT7 selalu mengikutsertakan penggemar di dalam lagu, bahkan musik video melalui lambang-lambang tertentu. Biasanya, Ahgase (IGOT7), sebutan bagi penggemar, ditampilkan dalam bentuk burung.Namun kali ini, GOT7 menaruh banyak cahaya hijau neon yang menjadi warna identitas Ahgase dalam video You Calling My Name. Tak hanya itu, mereka juga diyakini bertutur tentang hubungan dengan penggemar dalam lirik."You are a part of me. You and me. We are one. You are the reason for my life. If you're not here, I'm not here," rap Mark.
Video You Calling My Name juga memiliki pesan-pesan rahasia seperti huruf Korea (hangeul) "ㅂ" (b/p sound) dan "D" ("ㅂD"). Kombinasi huruf tersebut menggambarkan tulisan China "名," yang berarti nama, sesuai dengan judul lagu terbaru mereka.You Calling My Name ditulis oleh sang leader Im Jaebum (JB) bersama CEO JYP Entertainment, Park Jin-young yang kemudian dituntaskan oleh Louis Schoorl, Marco Borrero, Benjamin Ingrosso, dan pemenang Grammy Award David Brook.Sejak dirilis Senin (4/11) sore, You Calling My Name langsung menarik perhatian penggemar. Lagu tersebut berada di puncak tangga lagu iTunes 28 negara seperti Indonesia, Malaysia, Australia, Hong Kong, Meksiko, serta Inggris.
