
# Ya saben cómo crearán los discos duros de 50 TB, y en 2020 llegarán los de 20 TB

Published at: **2019-11-06T18:45:48+00:00**

Author: **Alberto García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/2019/11/06/discos-duros-50-tb-2026/)

Los discos duros actuales de Seagate han alcanzado los 16 TB, mientras que Western Digital ha adelantado a la compañía y ya tiene unidades de 18 y 20 TB. Sin embargo, Seagate ha afirmado que la capacidad de los discos duros que lancen en los próximos años no va a parar de crecer y va a quedar lejos de estar estancada como está en la actualidad.
En los últimos tres años y medio hemos asistido al lanzamiento de los primeros discos duros de 14 y 16 TB, mientras que hace unos meses WD anunció los primeros de 18 y 20 TB. Como vemos, es una mejora bastante limitada debido a la utilización de PMR (Perpendicular Magnetic Recording), la cual no puede exprimirse ya más en la actualidad.
Sin embargo, actualmente hay dos tecnologías que WD y Seagate están desarrollando a fondo: HAMR y MAMR. En el caso de Seagate, la compañía va a apostar por HAMR (Heat-Assisted Magnetic Recording), en la que usan un diodo láser para calentar un punto del disco para lograr invertir la polaridad de cada bit de forma más precisa y estable.
MAMR (Microwave-Assisted Magnetic Recording), como su nombre indica, usa microondas de entre 20 y 40 GHz. WD es uno de sus principales impulsores, y la compañía ya ha destacado en multitud de ocasiones los motivos por los que cree que es mejor, como no afectar negativamente a la durabilidad de los platos, además de ser más estable y consumir menos energía.
Seagate anunció inicialmente que esperaba lanzar discos duros de 40 TB para el año 2023, duplicando lo mejor que podemos comprar hoy. Sin embargo, ahora en la presentación revisada han rebajado a «más de 30 TB» para ese mismo año, llevando los 50 TB hasta el año 2026.
Hace unos años, la compañía se motivó un poco y afirmó que para el año 2025 iban a lanzar discos duros de 100 TB, mostrando que la capacidad de los discos duros iba a duplicarse cada año. Sin embargo, ahora han vuelto a reducir por tercera vez la cifra que esperaban lograr para los próximos años, y veremos si no tienen que volver a rebajarla.
Por suerte, aunque la cifra varíe, lo que está claro es que los discos duros del futuro tienen un camino muy claro que seguir con HAMR y MAMR, lo que les va a permitir seguir aumentando su capacidad. El precio de estas unidades no es tampoco excesivamente elevado como sí ocurre con los SSD más avanzados que han sido anunciados, ya que una unidad de 16 TB de Seagate cuesta ahora mismo unos 650 euros en España, y en Estados Unidos cuesta 417 dólares.
Por su parte, WD dice que llegará a los 40 TB en 2025. Veremos cual de las dos empresas es capaz de cumplir sus promesas.
