
# '언니네 쌀롱' 한혜연-차홍-이사배, 금손 언니들이 뭉쳤다…완벽 스타일링 예고

Published at: **2019-11-02T00:30:45+00:00**

Author: **스포츠조선=남재륜 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/02/2019110200453.html)

입력 2019.11.02 09:30
[스포츠조선 남재륜 기자] 한혜연, 차홍, 이사배가 '언니네 쌀롱'을 통해 화려한 금손 플레이를 선보인다. MBC 새 예능프로그램 '언니네 쌀롱'(기획 최윤정/연출 이민희)은 스타의 의뢰를 받은 대한민국 최고의 전문가들이 프라이빗한 살롱에 모여 머리부터 발끝까지 완벽 변신시켜주는 메이크오버 토크쇼다. 지난 9월 파일럿 프로그램으로 안방극장에 첫 눈도장을 찍으며 재미와 감동을 모두 사로잡은 예능의 탄생을 예고했다. 오는 11월 4일(월) 정규 예능으로 첫 방송되는 '언니네 쌀롱'을 풍성하게 만들 전문가 군단으로 스타일리스트 한혜연과 헤어 디자이너 차홍, 뷰티 유튜버 이사배가 다시 뭉쳐 환상의 플레이를 선보인다고 해 이목이 집중된다. 각 분야에서 놀라운 능력자로 손꼽히고 있는 이들이 보여줄 본격 메이크오버 과정과 케미스트리에 기대가 높아지고 있다. 한혜연은 첫 게스트로 쌀롱을 찾은 예비 부부 간미연과 황바울만을 위한 다양한 커플룩을 제안했다고 해 궁금증이 집중된다. 평소 시도해보지 못한 분위기를 소화해보고 싶다는 두 사람의 의뢰에 찰떡 스타일링을 제시한 한혜연의 활약에, 간미연과 황바울이 옷을 갈아입고 나올 때마다 감탄사가 이어졌다고. 또한 차홍은 헤어 변신뿐만 아니라 특유의 긍정적인 화법과 진솔한 대화로 의뢰인의 색다른 내면을 발견해내며 안방극장에 힐링을 선사할 예정이다. 그녀는 결혼을 앞두고 설렘과 동시에 불안한 마음을 느끼는 간미연에게 아낌없는 격려와 조언을 전하며 따뜻한 분위기를 조성한다고 해 벌써부터 훈훈한 미소를 자아내게 만든다. 통통 튀는 매력의 뷰티 유튜버 이사배는 파격적이면서도 매력을 극대화시키는 무결점 메이크업으로 간미연과 황바울의 숨겨진 매력을 이끌어낸다고 해 기대가 쏠리고 있다. 금손 이사배의 메이크업을 받은 두 사람은 서로의 얼굴에서 눈을 떼지 못하며 꿀이 떨어지는 시선을 주고받았다고. 뿐만 아니라 한혜연과 차홍, 이사배는 1990년대를 강타했던 베이비복스의 명곡을 추억하는 과정에서 주체할 수 없는 끼를 내뿜는다고 해 호기심을 증폭시킨다. 각자 학창시절을 풍미했던 명곡을 소개하며 남다른 춤사위와 표정 연기로 아이돌 못지않은 폭발적 무대 매너를 보인 이들은 스튜디오를 후끈 달아오르게 만들며 잘 노는 언니(?)들의 정석을 보여줬다는 후문이다. 이처럼 '언니네 쌀롱'은 대한민국 최고의 전문가들이 뭉쳐 300%의 시너지를 발휘하는 맞춤 뷰티 솔루션으로 눈과 귀를 즐겁게 할 예정이다. 한혜연, 차홍, 이사배 등 환상 금손 군단의 조합을 만나볼 수 있는 MBC 새 예능프로그램 '언니네 쌀롱'은 11월 4일(월) 밤 11시 20분 첫 방송된다. sjr@sportschosun.com ▲ 명품 골프 풀세트' 65% 단독 할인 '10세트'한정 45만원! 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
