
# El Aguilucho goleó a Ferro y tiene más cerca el objetivo

Published at: **2019-11-03T02:00:00+00:00**

Author: **Carlos**

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-aguilucho-goleo-ferro-y-tiene-mas-cerca-el-objetivo-n5063430)


        Con tres goles de Joaquín Villarroel, y los restantes de Luciano Villafáñez y Francisco Varisco, Palazzo avanzó un casillero y se alejó arriba en el torneo Final B de Comodoro Rivadavia.
      
En el césped sintético de Huracán, Palazzo dejó en claro ante Ferro porque lidera el certamen y es el gran candidato en el torneo Final B de Comodoro Rivadavia. Es cierto que jugó contra un equipo que ya descendio, y el año que viene jugará en la tercer categoría, pero por eso mismo supo tener la tranquilidad para golpear en los momentos justos ante un equipo que no tenía nada que perder y que solo juega por el orgullo de vestir los colores “ferroviarios”.
La jerarquía de los jugadores de Palazzo hicieron el resto. Francisco Varisco abrió la cuenta para el “Aguilucho” a los 19 minutos tras un centro de tiro libre de Andrés Vargas al aparecer sin marca por el segundo palo para abrir el marcador y comenzar a generar dudas en el elenco ferroviario. Luego, a los 27m de juego apareció el goleador de la tarde, Joaquín Villarroel. El delantero marcó su primer tanto luego de una asistencia de Emiliano Lúquez. No pasaron ni diez minutos que Villarroel volvió a gritar otro gol, ya que a los 36 le amagó al central Nicolás Soto que iba por afuera y enganchó hacia adentro para definir cruzado ante la salida de Coronel para irse al descanso 3-0.
El complemento fue con la presencia de un poco más de viento y con Ferro en la tenencia de la pelota. A esa altura, Palazzo se paró de contra para liquidarlo. A los 3 del segundo tiempo, Luciano “Pipi” Villafáñez metió el cuarto de zurda al primer palo.
Sobre los 10m, y de contra, el imparable Villarroel convirtió un hat-trick al picar al vacío por el medio y definir por arriba de Alejandro Coronel, el arquero de la visita, que a esa altura ya no tuvo demasiadas variantes para torcer el rumbo de un partido que ya tenía ganador.
Con esta gran victoria, Palazzo estira su ventaja en el liderazgo del Torneo Final B y suma 24 puntos. Mientras que Ferro, ya descendido a la última división, continúa último con 3 unidades.
SINTESIS
PROSPERO PALAZZO 5 - FERRO 0
Palazzo: Marcelo Mamani; Nicolás González, Francisco Varisco, Gabriel Padilla y César Larroude; Andrés Vargas, Jeremías Figueroa, Emiliano Lúquez y Luciano Villafáñez; José Sambueza y Joaquín Villarroel. DT: Héctor Villafáñez.
Ferro: Alejandro Coronel; Gabriel Tejada, Nicolás Soto, Darío Yáñez e Ignacio Bisogno; Andrés Escobar, Enrique Miño, Mariano Cascón y Lucas Rementería; Manuel Díaz y Nicolás Milan. DT: Fabián Barrera.
Goles PT: 19m Francisco Varisco; 27m y 36m Joaquín Villarroel.
Goles ST: 3m Luciano Villafáñez y 10m Joaquín Villarroel.
Cambios ST: 12m Agustín Real x Coronel (F), 14m Joel Lasso x Cascón (F) y Gerardo Salas x Vargas (P) y Abel Antinopay x Lúquez (P), 18m Damián Silva x Díaz (F) y 25m Jorge Cortez x González (P).
Incidencias: no se registraron.
Figura: Joaquín Villarroel (P).
Cancha: Huracán (local Palazzo).
Arbitro: Marcelo Ugarte.
PANORAMA
10ª fecha
- Próspero Palazzo 5 / Ferrocarril del Estado 0.
- Deportivo Roca 0 / Laprida del Oeste 1.
- Oeste Juniors 3 / Deportivo Portugués 1.
- Talleres Juniors 0 / Caleta Córdova 2.
