
# Dresdens Touri-Chef geht nach Köln

Published at: **2019-11-07T19:42:10+00:00**

Author: **Claudia Lord**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/dresden/dresden-aktuell/dresden-tourismus-chef-geht-nach-koeln-65857206.bild.html)

Dresden – Kulturbürgermeisterin Annekatrin Klepsch (42, Linke) erfuhr's per SMS, die Stadträte aus der Presse: Dresdens Tourismus-Chef Dr. Jürgen Amann (47) wird Anfang 2020 neuer Touri-Chef in Köln!Die Nachricht erwischte das Rathaus kalt. „Wir sind informiert worden. Alles weitere wird im Aufsichtsrat nächste Woche besprochen“, heißt es am Mittwoch schmallippig.Was trieb den gebürtigen Bayer nach nur 12 Monaten Amtszeit schon wieder weg?„Nichts. Ich habe hier ein tolles Team. Dresden ist eine tolle Stadt. Ich bin vor 8 Wochen kontaktiert worden, man bot mir die Geschäftsführung in Köln an. Es war das bessere Angebot. Köln ist noch etwas größer und internationaler als Dresden, hat mehr Übernachtungen. Es ist einfach eine neue berufliche Herausforderung“, so Amann von seinem DMG-Schreibtisch aus zu BILD.
Unter Touristikern ist jedoch bekannt, dass Amann die nahezu komplette Verwendung der Bettensteuer (2018: 10 Mio. Euro) fürs Stadtsäckel statt den Tourismus mißbilligte.
Immer wieder soll es Kommunikationslücken zwischen Kulturbürgermeisterin und Chef-Touristiker gegeben haben. Allerdings habe er auch einen anderen Führungsstil mit Partnern und Mitarbeitern gepflegt als Vorgängerin Dr. Bettina Bunge, so Insider. Wann Amann Dresden endgültig verlässt, ist noch offen: „Ich werde die Verwaltung um einen Auflösungsvertrag bitten.“
