
# La digitalización y el cambio de las reglas de juego

Published at: **2019-11-05T22:36:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/la-digitalizacion-y-el-cambio-las-reglas-juego-n2540569.html)

"La digitalización cambió las reglas de juego. Creó un nuevo ecosistema digital". Ese es uno de los conceptos sobre los que mayor énfasis hizo el especialista internacional en estrategia, desarrollo y gestión de proyectos digitales de noticias, el español Pepe Cerezo durante la ITP 2019 Jornada de Innovación, Tecnología y Periodismo, de Telecom, que se desarrolló esta tarde en Rosario. La misma contó con la participaron de 150 periodista de la región y tuvo lugar en Puerto Norte.
Durante el encuentro, que marcó la cuarta jornada del año y la primera vez en Rosario, Cerezo, quien se desempeña como director en Comunicación e Imagen de Evoca Media, disertó sobre su experiencia en nuevos medios.

        A lo largo del encuentro el especialista madrileño remarcó los cambios que produjo "la digitalización en la sociedad, las estructuras y los negocios". Y aseguró que ante esta coyuntura "las reglas de juego deben cambiar".
      
En ese sentido remarcó que el objetivo de la transformación "es dar buenos contenidos y soluciones a los usuarios" y destacó la importancia de "conocer a los usuarios" para poder "atender sus necesidades".
En cuanto la implicancia de la digitalización, sostuvo que "convierte productos en servicios".
Durante su exposición, Cerezo hizo hincapié en ejes de transformación. Los mismos fueron los cambios en las distribución de contenidos, hábitos de los usuarios, de negocio, y de las organización.
Además, subrayó la importancia de los multiformatos y las multiplataformas para brindar "respuestas y soluciones a los usuarios".
Cerezzo estuvo acompañado por un panel de periodista de medios de la región compuesto por Micaela Pereyra (La Capital), Federico Cioni (El Litoral) y Pablo Franza (Grupo Televisión Litoral).
El ciclo Innovación, Tecnología y Periodismo, de Telecom, es un espacio de encuentro para periodistas y profesionales de la comunicación y los medios que acercan las experiencias de los más destacados referentes internacionales con el objetivo de alentar debate local sobre la transformación digital de los medios y la profesión. En 2020, el ciclo continuará desarrollando su propuesta de valor en diferentes puntos del país.
