
# Комбайнер, учитель и директор гостиницы: Битаров вручил медали «Во славу Осетии»

Published at: **2019-11-05T10:07:00+00:00**

Author: **Екатерина ВЕЛИКАЯ**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/north_ossetia_alania/380238/)


        Церемония приурочили к празднику и поощрили наиболее отличившихся жителей республики
      
Владикавказ, 5 ноября. В честь Дня народного единства глава Северной Осетии вручил награды местным жителям за особые заслуги. Список награжденных появился на официальном сайте руководителя региона.
Медаль ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени получили председатель благотворительной ассоциации «Номаран» Аузби Зураев, руководитель местного отделения организации ветеранов «Боевое братство» им. Г. Калоева Валерий Дзгоев, его зам Казбек Касабиев, а также председатель исполкома указанной организации Таймураз Тибилов, председатель правления «Российского союза ветеранов Афганистана» Сергей Пхалагов.
Также глава республики вручил медали «Во славу Осетии». Их получили расточник-координатчик из компании «Радуга» Юрий Василенко, комбайнер сельскохозкооператива «Заря» Анатолий Волошин, почтальон из Бурона Екатерина Дзалаева-Отараева, директор гостиницы «Амран Отель» Тамерлан Марзоев и 100-летний бывший учитель Ахсар Фидаров.
Ранее «Регион online» сообщал о соцопросе, за который власти республики готовы заплатить больше 300 тысяч рублей. Организатор опроса должен выяснить, как население оценивает политическую обстановку в регионе.
Читайте нас в    News
