
# Invitan a realizar un nuevo mapa de obras de arquitectura de Rosario

Published at: **2019-11-05T17:12:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/invitan-realizar-un-nuevo-mapa-obras-arquitectura-rosario-n2540499.html)

Como parte de una actividad vinculada con Arquitectura y Género que se llevará a cabo el 13 de noviembre en Rosario, las arquitectas argentinas Inés Moisset y Carolina Quiroga, especialistas en género y patrimonio urbano, invitan a realizar una recorrida por nuestra ciudad para descubrir obras de arquitectas locales que se mantuvieron ocultas por diversas razones.
Ambas profesionales ya realizaron este tipo de recorrido en las ciudades de Buenos Aires y Mendoza, y ahora lo harán en nuestra ciudad.
La propuesta es salir a caminar por las calles rosarinas, hacer un relevamiento fotográfico y armar una nueva cartografía, aportando la historia y las contextos en los cuales esas obras fueron proyectadas y concretadas. Con una perspectiva de género, la actividad pretende debatir e intercambiar conocimiento y develar nombres de arquitectas cuyos nombres fueron invisibilizados.
La invitación es para estudiantes y graduadxs en arquitectura, diseño, historia del arte y disciplinas afines al campo de la cultura urbana y arquitectónica.
Esta actividad forma parte de una jornada que incluye además un workshop de comunicación y marketing digital a cargo de la arquitecta y periodista Cayetana Mercé, ex editora del suplemento de arquitectura digital del diario Clarín, y el arquitecto Luis O’Grady, ex jefe de Audiencias y Marketing Digital del mismo diario.
El cierre de la jornada estará a cargo de la doctora y arquitecta Inés Moisset, una de las referentes en el país sobre arquitectura con perspectiva de género, quien brindará una charla sobre "Mujeres en la Arquitectura, procesos de validación, exclusión y/o invisibilización. Arquitectura y feminismo(s). Perspectiva de género como instrumento de registro y documentación, valoración y difusión. Casos de estudio".
La curaduría de la jornada está a cargo de la arquitecta Paola Zini. Organizan Conecta Rosario (Comunicación, RRPP y Marketing Digital) y Eventos D. Autor/as (Empresa de Eventos).
Más información e inscripción en www.bit.ly/EnObraRosario
