
# 40 municipios con daños a causa de las lluvias y norte: PC

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: **Miguel Salazar | Diario de Xalapa**

Original: [Diario de Xalapa](https://www.diariodexalapa.com.mx/local/40-municipios-con-danos-a-causa-de-las-lluvias-y-norte-pc-veracruz-4398054.html)

Xalapa, Ver.- Una persona muerta y daños en 40 municipios ha dejado como saldo el frente frío número 8 durante su paso por la entidad, de acuerdo con el reporte de la Secretaría de Protección Civil.
En la zona conurbada Veracruz–Boca del Río, a causa de los fuertes vientos, se registró un fuerte oleaje que causó anegamientos en algunos puntos del malecón y el bulevar Ávila Camacho en ambos municipios, rompiendo el muro y sacando piedras; las autoridades municipales cerraron precautoriamente el tránsito en distintos puntos.

        Además, se registró el naufragio de una embarcación de pesca, con el fallecimiento de una persona. También hubo afectaciones en las láminas del techo de la Arena Veracruz.
      
En Coatzacoalcos se cerraron las laterales al palacio municipal, por la caída de material de un domo. En el área de Deportes del ayuntamiento de Tamiahua también hubo afectaciones en un domo. En esta capital las rachas de viento derribaron los stands de las festividades del “Día de Muertos” en el Parque Juárez. Protección Civil municipal reportó la caída de árboles y ramas en distintas avenidas y colonias.
En Misantla y Yecuatla se registró el aumento en el nivel del río Bobos por las lluvias, sin rebasar su nivel de aguas máximo ordinario; actualmente el afluente se encuentra en condiciones normales.
De forma general, según lo informado, hubo 96 viviendas con daños en 11 municipios y cuatro escuelas con afectaciones en igual número de municipalidades.

        En Saltabarranca, Lerdo de Tejada, Tampico Alto y Misantla fueron 17 reportes de corte de energía eléctrica, atendidos por la Comisión Federal de Electricidad.
      
También hubo 199 reportes de árboles caídos en 27 municipios; dos derrumbes en Atzalan y uno en Tenochtitlán; una caída de espectaculares en Naranjos, otro en Boca del Río y dos en Coatzacoalcos.
Los municipios que reportaron daños son: Cazones de Herrera, Coatzintla, Catemaco, San Andrés Tuxtla, Santiago Tuxtla, Ángel R. Cabada, Saltabarranca, Lerdo de Tejada, Agua Dulce, Las Choapas, Molacán, Nanchital, Minatitlán, Cosamaloapan, Juan Rodríguez Clara y Mecayapan.
De acuerdo con la Secretaría de Protección Civil, también hubo afectaciones en: Martínez de la Torre, Cerro Azul, Tuxpan, Álamo Temapache, Naranjos, Las Minas, Chiconquiaco, Tierra Blanca, Naolinco, Boca del Río, La Antigua, Coatzacoalcos, Tlacojalpan, Tampico Alto, Tamiahua, Veracruz, Xalapa, Poza Rica, Atzalan, Banderilla, Tenochtitlán, Yecuatla, Vega de Alatorre y Misantla.
