
# L'exposition « Il était une fois la Reine des villes d’eaux » a attiré plus de 26.000 visiteurs à Vichy

Published at: **2019-11-02T10:48:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/vichy-03200/loisirs/l-exposition-il-etait-une-fois-la-reine-des-villes-deaux-a-attire-plus-de-26-000-visiteurs-a-vichy_13675435/)


        Les portes du Palais des congrès, à Vichy, se ferment ce dimanche 3 novembre, sur l’exposition Il était une fois la Reine des villes d’eaux. Après trois mois et demi d'ouverture, avec plus de 26.000 visiteurs, le temps  est venu du bilan et des perspectives.
      
Il était une fois, une exposition réalisée par la Ville de Vichy dans le cadre de la candidature au patrimoine mondial de l’Unesco avec dix autres stations thermales européennes.
Il était une fois, un challenge triple : faire redécouvrir Vichy et son histoire, promouvoir la candidature de l’Unesco et offrir un outil pédagogique au public scolaire. Trois objectifs qui ont été atteints avec Il était une fois la Reine des Villes d’eaux, du 14 juillet au 3 novembre, au palais des Congrès, à Vichy. 
Plus de 26.000 visiteurs ont accédé à cette exposition. Les Livres d’or témoignent de leur engouement. Les témoignages sont élogieux. Quant aux remarques, elles ciblent le plus souvent la période des années soixante, que certains visiteurs auraient aimé voir plus développée, idem pour celle de «Vichy, capitale de l’État français». 
Mais, il y avait 2.000 ans d’histoire à conter en 7 temps chronologiques, de l’origine à nos jours. Et 4 thématiques liées à la fonction thermale.
Frédéric Aguilera, maire de Vichy et Yves-Jean Bignon, adjoint chargé du thermalisme et du patrimoine sont unanimes : « Il y a un vrai plébiscite sur cette exposition. On a dépassé le cap des 20.000 visiteurs et les objectifs ont été atteints. »
Un catalogue de l’exposition Il était une fois la Reine des villes d’eaux va être édité pour le printemps 2020. « Ce sera à la fois un souvenir et une carte de visite pour nos hôtes, relate l’adjoint. Riche en iconographie, il sera édité en français et en anglais. Ce beau livre cartonné sera vendu au tarif de 23 €. »Les élus ont souligné le rôle du comité scientifique qui a validé les textes et de toutes les équipes qui ont contribué au succès de cette exposition (centre technique municipal, Destinations, bénévoles, etc.)
Depuis le début de la création de cette exposition, la Ville a annoncé que c’était une préfiguration du futur espace muséal ou centre d’interprétation. Donc, cette imposante recherche sur l’histoire de Vichy depuis 2.000 ans, source foisonnante de trouvailles menées par le Comité scientifique, les Fonds Patrimoniaux et les Archives de la Ville ne se transformera pas en dossier qui prendra la poussière.
Frédéric Aguilera confirme « un cabinet d’étude est chargé actuellement de définir un projet dans cet espace de 6.500 m2 qu’est l’établissement thermal des Dômes. Il dresse un état des lieux. C’est la période des questionnements : faut-il mutualiser les salles d’exposition ? Intégrer le Musée de l’Opéra, les Fonds patrimoniaux ? Pourra-t-on y retrouver l’office de tourisme et sa boutique ? Qu’est ce qui est possible ou pas ? Différentes hypothèses vont être émises. »
Il y aurait des expositions permanentes, des temporaires sur différentes thématiques sur Vichy mais aussi dans le domaine culturel. 
« Ce site pourrait être conçu comme un pôle culturel, lieu de médiations culturelles et de recherches. Dans le cahier des charges, je souhaite que cet espace soit labellisé Musée national. Il nous faut expertiser différentes solutions. Il faut se projeter dans le cadre d’un parc des Sources entièrement refait, avec d’un côté l’espace muséal et de l’autre le Palais des congrès Opéra. Cet espace muséal s’intégrerait dans le parc des Sources, devenu le cœur culturel de Vichy. (*)  En attendant, il nous faut entretenir la flamme sur la valorisation du patrimoine et sa connaissance et ne pas perdre de vue la candidature Unesco. On s’est rendu compte que les gens étaient friands de l’histoire de Vichy. Est en réflexion, pour l’été prochain, l’installation d’une série de cubes dans le parc des Sources avec comme fil conducteur, une reprise de certains éléments de l’histoire de Vichy. » 
(*) La Ville deviendra officiellement propriétaire du domaine thermal l’été 2020. 
Fréquentation. Plus de 26.000 visiteurs du 14 juillet au 3 novembre ont visité les 1.600 m2 d’exposition.  Pics de fréquentation en été : 700 visiteurs dans une journée. En octobre : 400.  Journées du patrimoine : 2.200.
Fréquentation moyenne . 300 personnes par/jour
Durée moyenne de la visite. 1 heure à 1 h 30 en famille. Autres : 2 heures.
Le top 5 des Origines géographiques. 1.Vichy et son agglomération ; 2. Allier ; 3. Puy-de-Dôme ; 4. Rhône ; 5. Paris.
Top des ventes de la boutique. 1. Monnaie de Paris frappée spécialement avec le Palais des congrès ; 2. La carte postale de l’exposition ; 3. Le magnet; 4. Le doggy bag ; 5. L’affiche. Tous ces objets illustrés par Il était une fois la Reine des villes d’eaux
Livres. 1. Maigret à Vichy de Simenon ; 2. Astérix, le bouclier Arverne de Goscinny et Uderzo.
Manque évoqué. Une salle de projection pour voir les films de l’exposition en continu.
Bénévoles. Une trentaine de férus de Vichy et de son histoire qui, par roulement de 2 à 3, par jour, accueillaient les visiteurs et leur transmettaient des information

        
          Fabienne FauriePhotos Sylvain Néron, Dominique Parat, Victoria Pulido.
        
      
