
# GitLab прекратит нанимать в Росcии и Китае на должности, связанные с данными пользователей. Компания опасается властей

Published at: **2019-11-04T13:01:00+00:00**

Author: ****

Original: [AIN.UA](https://ain.ua/2019/11/04/gitlab-prekratit-nanimat-v-roscii-i-kitae/)

Компания GitLab обновила свою рекрутинговую политику. С 15 октября 2019 года, стартап не будет нанимать людей из России и Китая на должности, связанные с доступом к клиентским данным. Это касается работы в поддержке, должностях с админ-доступом, security-позиций.
Речь идет о нахождении и проживании на территории страны, а не происхождении. У GitLab нет офисов, поэтому разработчики могут работать из дому или любой другой точки мира.
Те сотрудники, которые захотят переехать в Россию или Китай, не смогут сохранить должность, связанную с доступом к персональным данным.
Изменение не затрагивает ни одного из нынешних сотрудников GitLab. Компания не будет никого увольнять и продолжит нанимать в этих странах людей, чья работа не будет связана с персональными данными.
Об этом сообщается в посте Эрика Джонсона, вице-президента по инжинирингу GitLab. На обновление политики обратил внимание украинец Дмитрий Веселов.
Изначально в тексте Джонсона упоминалась блокировка по стране проживания и для Украины. Но не из-за правительственного давления, а частоты кибератак.
Как показывают другие ветки обсуждения, ситуацию обсуждал и Дмитрий Запорожец — украинский сооснователь GitLab. Он попросил доказательств того, что Украина входит в топ-5 локаций по угрозе кибератак.
В отредактированной версии поста о блокировке по стране проживания, Украина больше не упоминается. Сотрудники GitLab могут посещать и работать из страны, не опасаясь потери доступов или должностей.
Еще о Gitlab:
