
# Avec Histoire de familles, Justine Lévy se penche sur la vie des autres

Published at: **2019-11-07T13:00:00+00:00**

Author: **Marie-Laure Delorme**

Original: [Le Journal du Dimanche](https://www.lejdd.fr/Culture/Livres/avec-histoire-de-familles-justine-levy-se-penche-sur-la-vie-des-autres-3929288)


        Dans "Histoire de familles", la romancière Justine Lévy passe pour la première fois à la fiction. Elle invente des histoires à partir de photos choisies parmi les diapositives d'amateurs de The Anonymous Project
      
Est-ce bien l'écrivain Patrick Besson qui la comparait à un cygne? Son long cou semble définitivement trop fin. Justine Lévy est assise tout au fond du café, devant une salade à moitié terminée. À chaque fois qu'on la rencontre, elle est habillée de la même façon. Un pull, un tee-shirt, un jean. Aujourd'hui, une variante. Une chemise bleue sort de son pull marine. "J'ai fait un effort en remplaçant le tee-shirt par la chemise. Quand j'étais plus jeune, j'aimais mettre des minijupes au ras des fesses. Aujourd'hui, dès que je me laisse aller à une audace vestimentaire, j'ai envie de rentrer chez moi me changer. Je suis ­maintenant le plus souvent en ­uniforme passe-­partout avec jean et tee-shirt. J'ai du mal à m'en ­affranchir. Le message que l'on fait passer me convient : 'Je ne suis pas là pour vous aguicher, je ne suis pas là pour vous séduire.'" Son visage est sans maquillage. Elle ressemble à une Monna Lisa dessinée à traits d'enfant.

        Lire aussi - Justine Lévy, éloge de la gaieté
      
Dans Histoire de familles, la romancière se penche sur la vie des autres. Elle a composé de petites fictions à partir de photographies d'amateurs de la seconde moitié du XXe siècle, choisies parmi la ­collection de diapositives anonymes de The Anonymous Project. ­Justine ­Lévy est à son meilleur. Elle passe pour la première fois de l'autofiction à la fiction. Ses textes sont drôles, féroces, sombres, poignants sur eux et nous. Des gens. Elle imagine leurs vies et leurs rêves.
 
 
"Je me suis entichée d'eux. Ils m'ont inspirée. Une histoire se mettait à flotter autour de la photo et je tâchais de l'attraper du mieux possible. J'étais heureuse de m'en remettre à l'imagination. Les romans autobiographiques m'ont rendue malade. Je n'en pouvais plus de me retrouver à poil devant tout le monde."
Le style est ­toujours une répétition. Ses thèmes d'écrivain restent inchangés. Elle ne croit pas aux apparences. Elle traque les déconvenues derrière les convenances. On sort du cadre. Un petit garçon calme avec une famille ­souriante. Ils sont tous réunis ­devant un gâteau d'anniversaire. La romancière se plonge dans la tête de l'enfant : "Maman va trop boire, papa va s'énerver, l'insulter, elle va pleurer et le frapper et mes oncles vont se sentir obligés ­d'intervenir : ça va encore être un bel anniversaire de merde."
Son style est à l'os. "Je ne sais pas écrire avec du gras." Les moments clés d'une vie de famille sont tous présents au fil des pages. Les repas, les réunions, les naissances, les jeux, les mariages, les baisers, les enterrements, les vacances. Dans la vie, la fille de Bernard-Henri Lévy sèche tout ce qu'elle peut sécher en matière de cérémonies. "Il n'y a rien de plus ennuyeux au monde qu'un mariage. J'évite tout ce que je peux éviter. Mais si l'on n'y va pas, c'est parce que c'est trop fort pour nous. On charge les événements d'une importance démesurée. À chaque anniversaire, je meurs un peu. Je tente pourtant de ne pas croire au temps qui passe."
­Justine ­Lévy aime ce qui dure et danse. Elle parle de la famille. Ses mains volettent dans le vide de la pièce et replongent dans une terre imaginaire. Ses doigts ouverts s'ancrent sur la table du café. Les textes écrits pour Histoire de familles sont traversés par de nombreuses bourrasques. Elle s'amuse des cris, des pleurs, des punitions, des bagarres. On est dans la fiction. Justine Lévy déteste les heurts. Elle partage la vie de l'acteur Patrick Mille, avec qui elle a une fille et un garçon. Elle a ses mots à propos de l'amour : "J'aime lorsqu'il ne se passe rien."
Justine ­Lévy semble toujours avoir son enfance aux basques. Ses yeux ronds, ses cheveux longs, ses joues rondes. Quand elle parle de son travail, elle tourne son visage de biais. Dès que l'on a commencé à prendre des notes sur un carnet, elle a construit un petit mur branlant fait de bouteilles d'eau et de bouts de pain entre elle et nous.
Elle ne veut surtout pas voir ce que l'on retranscrit de ses paroles. "Je crains les grands mots, alors, du coup, je m'exprime parfois de manière trop naïve. J'espère avoir une pensée plus élaborée que ce que je dis entre guillemets. Les médias sont à la fois gratifiants et terrifiants. J'aimerais être davantage présente, mais j'ai toujours peur de passer pour bête." Elle aurait apprécié de pouvoir relire ses propos pour les amender, les resserrer. Elle ajoute : "Si un homme se laissait aller durant un entretien à égrener la liste de ses maîtresses, il aimerait pouvoir supprimer ce passage à la relecture." Nous méditons, un instant, sur l'exemple choisi.
Justine ­Lévy a toujours aimé les photos. "Je prends énormément de photos et j'en arrose tout le monde. Sans doute est-ce une manière de garder, de retenir. Je constitue une réserve au cas où…" Elle ne finit pas sa phrase. L'auteure de La Gaieté tient un compte ­Instagram. "J'ai ouvert un compte Instagram à la suite d'une dispute avec ma meilleure amie. Je voulais lui faire croire que je menais une vie merveilleuse sans elle. Les ruptures amicales sont parmi les plus douloureuses. Il faut avoir peu d'amis."
Les ­clichés sélectionnés pour Histoire de familles capturent les relations humaines. "Au début, j'ai choisi des photos qui représentaient le bonheur avec un magnifique ciel bleu. Je n'ai pas pu m'empêcher de voir les faux-semblants, les grimaces, les à-côtés. J'ai rendu à mon éditrice une dizaine de textes qui se terminaient par 'je veux mourir', mais elle a trouvé qu'il y en avait un peu trop." Le rire fuse aussi à de nombreuses reprises. La romancière épingle nos travers. Elle saisit avec tendresse tout ce que l'on aimerait être et tout ce que l'on doit se contenter d'être. Elle a un côté vu et pris. "Durant l'écriture, je me faisais rire toute seule."
Le s est placé au bon endroit. Histoire de familles raconte une seule et même histoire. Que f­aisons-nous de nos rêves? Une jeune femme assise sur une ­pelouse avec une robe rose de princesse ("Je suis trop belle pour vivre ici, dans ce bled pourri") ou une petite fille vive à côté d'une mère triste ("Ça a l'air fantastique la vie de Femme, bague au doigt et corde au cou, j'ai hâte"). Les photos d'amateurs sont belles de leurs imperfections. Elles sont des visages fatigués, des airs crânes, des sourires crispés, des expressions maladroites.
"Aujourd'hui, même les enfants savent poser. Les images de l'époque mentent moins. Elles sont plus naturelles. Je préfère observer qu'écouter. Je brode autour de la photo. Chaque image sur laquelle on tombe représente du passé perdu et rendu. Elle nous rapproche un peu plus de la tombe." Un petit garçon à l'air renfermé, vêtu d'un jean et d'un tee-shirt, tient un poisson par le doigt. L'écrivaine raconte donc une femme partie, ayant abandonné père et fils dans un tête-à-tête solitaire. "On vit avec nos absents. On est lourd de nos absents. Peut-être ai-je voulu imaginer combien je manquerais à ma famille, si je venais à disparaître."
Justine ­Lévy a une photo ­personnelle préférée. Elle est derrière l'objectif. L'acteur Patrick Mille et leurs deux enfants, alors âgés de 8 et 4 ans, jouent ensemble sur une plage du Brésil. "Ma fille a son éternel air d'oiseau boudeur et mon fils rit aux éclats car son père fait semblant de le manger. Ils sont pleins de sable et d'embruns. Je ne suis pas dans le jeu mordu-mangé et, au moment même où je prends la photo, l'instant est déjà passé. Mais malgré la mélancolie, nous sommes dans une joie familiale que j'aime regarder."
Sa chemise bleu clair bâille sur son pull bleu foncé. "J'adore porter les chemises de mon père ou les écharpes de mon mari. On se sent forts d'eux. J'ai l'impression de revêtir ainsi une petite ­armure." De temps en temps, ­Justine ­Lévy oublie sa petite armure chez elle et se promène dans les allées du monde à découvert. Elle reste alors une fille fragile au long cou de cygne. Quand elle se lève pour partir, elle tangue un léger instant sur ses bottines. Elle m'assure qu'elle n'a jamais rencontré le malheur.

        Histoires de familles, Justine Lévy et the Anonymous project, Flammarion, 192 pages, 21 euros.
      
