
# Карельские парламентарии поддержали роспуск Сортавальского городского совета

Published at: **2019-11-06T17:11:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Petrozavodsk/740475-karelskie-parlamentarii-podderzhali-rospusk-sortavalskogo-gorodskogo-soveta)


        Сессии не проводились в городском совете в течение трех месяцев, в результате чего Артур Парфенчиков, руководствуясь решением суда, выступил с инициативой распустить совет. Профильный комитет ЗС поддержал законопроект.
      
Сегодня на заседании профильного комитета Законодательного собрания депутаты рассмотрели законопроект о роспуске Сортавальского городского совета. Инициатором законопроекта выступил глава Карелии. Он руководствовался решением Верховного суда, так как горсовет не проводил сессии в течение трех месяцев из-за того, что некоторые депутаты не являлись на сессии. Часть депутатов такими действиями пыталась повлиять на решение республиканских властей об объединении Сортавалы с Хелюльским городским поселением.
Как отметила представитель прокуратуры в ЗС Алла Суханова, разногласия среди депутатов не должны быть причиной для прекращения работы органов местного самоуправления.
Кроме того, представитель прокуратуры напомнила депутатам об аналогичном случае, который произошел с Петросоветом, когда суд также принял решение о его роспуске.
В результате профильный комитет проголосовал за роспуск Сортавальского городского совета.
#карелия #петросовет #сортавальский район
