
# Intelectuales de izquierda esbozan camino a seguir ante la guerra cultural

Published at: **2019-11-02T19:32:00+00:00**

Author: **ACN**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100315-intelectuales-de-izquierda-esbozan-camino-a-seguir-ante-la-guerra-cultural)


        Descolonización y guerra cultural: Comunicación estratégica y lucha social, fue uno de los paneles donde debatieron los asistentes al evento de solidaridad y antiimperialismo que tiene lugar en La Habana.
      
Los delegados centraron su atención en las industrias culturales y de entretenimiento como un poderoso y peligroso medio de influencia y dominación ejercido por el gran capital.
El panel estuvo presidido por Víctor Gaute, miembro del Secretariado del Comité Central del PCC, y participaron, además, Alpidio Alonso, ministro de Cultura, Abel Prieto, director de la oficina del Programa Martiano e intelectuales de la talla de Ignacio Ramonet.
Interesante resultó la intervención de Abel Prieto, quien advirtió que la izquierda no ha dado toda la prioridad que tiene esta guerra cultural que se gesta, y en la actualidad se perciben las consecuencias.
Señaló que el fruto de esto es la dominación cultural de la derecha, que incluye sus símbolos y la gestación de los pobres de la derecha, que defienden esta corriente y que salen a votar en contra de su bienestar futuro y del de su familia.
En medio de este tipo de guerra cultural y de símbolos, el intelectual cubano instó a los presentes a hacer más activos creando y promoviendo los mensajes y símbolos de resistencia, los cuales pueden constituir antídotos ante la globalización.
Promover, concluyó, otro modelo de comunicación que enfrente el poder de las transnacionales y que sea un vehículo de democratización real.
Sally Burch, directora ejecutiva de la Agencia Latinoamericana de Información, alertó sobre el peligro de las redes sociales, en las cuales se está invirtiendo a veces en detrimento de los medios propios, aún a pesar de que las redes son un terreno que no controlamos, y en el cual otros intereses censuran y pueden decidir incluso quienes nos leen.
El intelectual ecuatoriano Amauri Chamorro precisó, por otra parte, que las batallas y las crisis políticas no se ganan solo con hashtags.
Sin embargo, apreció que hay que reconectarse con esa nueva sociedad, y ser menos aburridos como izquierda. Para eso llamó a innovar, a ser vanguardia, modernizar el discurso para llegar a ese público que no llega a los 40 años.
A tono con eso, Ignacio Ramonet recordó su diálogo con Lula al visitarlo en la cárcel, donde el expresidente brasileño Lula da Silva le comentó que la izquierda no ha sido capaz de elaborar una narrativa que provoque adhesión de los ciudadanos por nuestras causas.
Por esto, alertó, tenemos que hacer valer nuestro relato contra el que ellos imponen, porque más de la mitad de la población mundial utiliza recursos digitales todos los días, a los cuales se debe llegar.
El panel sesionó como parte del Encuentro Antimperialista de Solidaridad, por la Democracia y contra el Neoliberalismo, que reúne a más de mil 200 delegados de todos los continentes, en representación de unas 700 organizaciones, movimientos y partidos políticos de izquierda.
