
# Shapovalov renoue avec le succès

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Gregory Strong - La Presse canadienne**

Original: [Le Devoir](https://www.ledevoir.com/sports/566378/shapovalov-renoue-avec-le-succes)

La saison du Canadien Denis Shapovalov s’est déroulée en deux temps.
Il a connu son lot d’ennuis en début d’année et obtenu des résultats mitigés, tant sur la terre battue que sur le gazon. Les choses ont commencé à se replacer vers la fin du mois d’août, et Shapovalov a ensuite repris son envol au cours des dernières semaines — au cours desquelles il a notamment obtenu son premier titre sur le circuit de l’ATP et participé à sa première finale d’un tournoi de la série Masters 1000.
Le tennisman âgé de 20 ans a commencé à travailler avec l’entraîneur Mikhail Youzhny l’été dernier, et son embauche a rapidement porté ses fruits.
« Il m’a fait changer mon jeu de pieds ; j’ai commencé à me déplacer beaucoup plus, en effectuant de petits pas, et en étant beaucoup plus dynamique, a raconté Shapovalov, mardi, alors qu’il se trouvait à Athènes. J’ai l’impression que ç’a eu un effet très rapidement [sur mes résultats]. Au départ, j’avais beaucoup de difficulté à assimiler ces concepts à l’entraînement. Je me fatiguais très rapidement. Mais ç’a rapporté très vite.
« J’ai l’impression qu’en apportant quelques petits ajustements, je me suis mis à jouer beaucoup mieux, et à bouger beaucoup mieux sur le terrain. Ça m’a vraiment aidé pendant les matchs », a-t-il ajouté.

        Ajustements salutaires
      
Youzhny, un ancien membre du top 8 mondial originaire de la Russie, est entré en fonction lors de l’Omnium Winston-Salem à la mi-août. Shapovalov a atteint les demi-finales de ce tournoi, avant d’accéder au troisième tour des Internationaux des États-Unis, où il s’est incliné en cinq manches devant le Français Gaël Monfils.
Le tennisman de Richmond Hill, en Ontario, a ensuite signé de belles victoires en Asie, avant de décrocher le titre à l’Omnium de Stockholm le mois dernier et d’évincer des joueurs du top 15 tels que Fabio Fognini, Alex Zverev et Monfils au Masters de Paris la semaine dernière. Shapovalov a par la suite obtenu un laissez-passer pour la finale grâce à l’abandon de Rafael Nadal, et il s’est incliné devant le favori, Novak Djokovic.
« J’ai haussé mon niveau de jeu d’un cran, en diversifiant mon jeu et en exploitant ma mobilité, a expliqué Shapovalov. J’étais vraiment très confiant. Il [Youzhny] n’a apporté que quelques petits ajustements, mais ceux-ci m’ont vraiment fait du bien. »
Ses récents résultats ont propulsé Shapovalov, qui a été dirigé par de nombreux entraîneurs depuis son passage chez les professionnels il y a trois ans, au 15e rang mondial. Sa fiche, cette saison, est maintenant de 35-26, et il a empoché jusqu’ici 2,01 millions de dollars américains en prix.
Le représentant de l’unifolié tentera de poursuivre sa saison de rêve à l’occasion des Finales de la Coupe Davis, qui se dérouleront du 18 au 24 novembre à Madrid, en Espagne. Shapovalov sera accompagné de Milos Raonic, Félix Auger-Aliassime et Vasek Pospisil, dans ce tournoi qui regroupera 18 équipes nationales.
« Je crois que tous nos adversaires sont à notre portée, car nous n’avons pas beaucoup de faiblesses, a dit Shapovalov. C’est merveilleux de faire partie de cette équipe-là. »
Le Canada fera partie du groupe F avec les États-Unis et l’Italie.
