
# El pacto UE-China protege en el país asiático el turrón de Alicante y los vinos valencianos

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: **Valencia Plaza**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/ElpactoUE-ChinaprotegeenelpasasiticoelturrndeAlicanteylosvinosvalencianos)

ALICANTE (EP). El ministro de Agricultura, Pesca y Alimentación en funciones, Luis Planas, ha celebrado el acuerdo alcanzado entre la Unión Europea (UE) y China que protegerá las indicaciones geográficas españolas de alimentos de calidad. El acuerdo protegerá en el país asiático 100 indicaciones geográficas europeas, a su entrada en vigor, de las que 12 son españolas. Al cuarto año de aplicación, la protección se extenderá a 175 denominaciones e indicaciones geográficas, de las que 36 serán españolas.
"Es un paso adelante muy importante en la protección de nuestras declaraciones de calidad, en un mercado tan importante como es China", ha expresado el ministro. El acuerdo implica la protección contra imitaciones y usurpación de 100 indicaciones en China, para alimentos y bebidas con denominaciones de origen o indicaciones geográficas protegidas (IGP).
Entre las indicaciones contempladas en el acuerdo inicial se encuentran ocho vinos (Rioja, Cava, Cataluña, La Mancha, Valdepeñas, Jerez, Navarra y Valencia), dos de aceite de oliva (las denominaciones de origen protegidas son las de Sierra Mágina y Priego de Córdoba), una bebida espirituosa (Brandy de Jerez) y una de quesos (Queso Manchego). Cuando el acuerdo se amplíe a 36 indicaciones geográficas, gozarán de esta protección también los vinos de Alicante y Utiel-Requena, las DO Jijona y Turrón de Alicante, y el sello Cítricos Valencianos.
El ministro en funciones ha valorado de manera positiva la consecución de este acuerdo que, previsiblemente entrará en vigor a finales de 2020, una vez haya pasado el trámite correspondiente en el Parlamento Europeo y en el Consejo de Ministros de la UE. Al mismo tiempo, el ministro en funciones ha hecho hincapié en el valor añadido de los alimentos con indicaciones geográficas, sobre todo, para el medio rural, ya que las figuras de calidad diferenciada, que están presentes en todo el territorio español, se erigen un elemento "clave" en las políticas de desarrollo y sostenibilidad de los tejidos rurales.
