
# Tennis: les filles du TC Port-Valais championnes de Suisse juniors U15

Published at: **2019-11-04T11:44:00+00:00**

Author: **Christophe Spahr**

Original: [www.lenouvelliste.ch](https://www.lenouvelliste.ch/articles/sports/tennis/tennis-les-filles-du-tc-port-valais-championnes-de-suisse-juniors-u15-879165)


        Axelle Bouvier et Maëlia Cochard ont remporté les interclubs juniors U15 en LNA. Elles ont battu Mendrisio (2-1) en finale à Winterthour.
      
Le TC Port-Valais, grâce à ses filles, est champion de Suisse junior U15 en interclubs. Axelle Bouvier (R3) et Maëlia Cochard (R4) ont remporté la finale suisse, disputée à Winterthour, face à Mendrisio. Deux succès à un. Axelle Bouvier, 14 ans, a d’abord facilement remporté son simple. Maëlia Cochard, 15 ans, prêtée par le TC Villeneuve, s’est inclinée en trois sets face à une joueuse classée R3. Mais les deux joueuses du TC Port-Valais ont gagné le double en deux sets accrochés. «C’est magnifique pour notre club», apprécie Alexia Quartetto, responsable du mouvement junior. «Nous collaborons régulièrement avec le TC Villeneuve. Il y a souvent des échanges. Cette fois, c’est lui qui nous a prêté Maëlia Cochard.»Les deux filles avaient battu en demi-finale Birsfelden (2-1). Là encore, c’est le double qui a fait la différence.Plus tôt dans l’année, le TC Port-Valais avait aisément remporté son groupe valaisan en battant Morgins (3-0) et Champéry (3-0) sans perdre le moindre set. Les deux joueuses se sont ensuite qualifiées pour les finales à Winterthour en éliminant Saastal (3-0), Sion Valère (2-1) et Chamblon. Port-Valais était la seule formation valaisanne présente en Valais, toutes catégories confondues.
