
# تركيا تبتز أوروبا بورقة متطرفي داعش

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%AA%D8%B1%D9%83%D9%8A%D8%A7-%D8%AA%D8%A8%D8%AA%D8%B2-%D8%A3%D9%88%D8%B1%D9%88%D8%A8%D8%A7-%D8%A8%D9%88%D8%B1%D9%82%D8%A9-%D9%85%D8%AA%D8%B7%D8%B1%D9%81%D9%8A-%D8%AF%D8%A7%D8%B9%D8%B4)

اسطنبول - هددت اليوم السبت السلطات التركية الدول الأوروبية بإعادة سجناء تنظيم الدولة الإسلامية الإرهابي المعتقلين لدى الجيش التركي، إلى بلدانهم الأصلية في أوروبا، وسبق لتركيا أن هددت أوروبا بطوفان من اللاجئين ردا على انتقادات أوروبية للهجوم الأخير على أكراد سوريا.
وليست هذه المرة الأولى التي تهدد أنقرة دول أوروبا بإطلاق سراح الدواعش وإرجاعهم إللى بلدانهم أو بفتح البوابات أمام المهاجرين نحو أوروبا، فقد دأب الرئيس التركي رجب طيب أردوغان على استخدام هذه الممارسات لابتزاز أوروبا ماليا وسياسيا والضغط عليها حين توجه انتقادات لسياساته داخل خارج تركيا.
وقال وزير الداخلية التركي سليمان صويلو اليوم السبت "إن تركيا ستعيد أعضاء تنظيم الدولة الإسلامية المعتقلين إلى بلادهم في الوقت الذي شكا فيه من التقاعس الأوروبي بشأن هذه المسألة".
وقال صويلو عن الموقف الأوروبي الذي جعل تركيا تتعامل بمفردها مع مسألة السجناء "هذا أمر غير مقبول بالنسبة لنا وغير مسؤول أيضا، سنرسل أعضاء داعش المعتقلين إلى بلادهم".
واعتقلت تركيا بعض أعضاء الدولة الإسلامية الفارين في شمال شرق سوريا خلال الشهر الماضي بعد أن بدأت هجوما عسكريا هناك.
وتستخدم تركيا سجناء داعش شمالي سوريا كورقة لتهديد أوروبا التي تعلم أن عودة الإرهابيين إليها، خطرا على أمنها القومي، لاسيما أنها تعرضت لهجمات إرهابية عدة.
وأعلنت مصادر إعلامية في أنقرة، أن السلطات الأمنية التركية تعتزم ترحيل هولنديتين من زوجات عناصر داعش، جرى توقيفهما عقب دخولهما الأراضي التركية من سوريا بطريقة غير قانونية وذلك لاتخاذ إجراءات ترحيلهما.
وقالت ذات المصادر إن "كوثر وفاطمة تعرفتا من هولندا عام 2013 على اثنين من عناصر داعش عبر الانترنت، وجاءتا إلى تركيا ومنها إلى سوريا لزواج منهما".وأوضحت المصادر أن كوثر وفاطمة عبرتا إلى سوريا بطريقة غير قانونية باستخدام قضاء 'ريحانلي التابع لولاية هطاي جنوبي تركيا، والمتاخمة للحدود السورية.وتزوجتا كوثر وفاطمة من عنصري داعش وأنجبت الأولى طفلين والأخيرة طفلًا واحدًا.
في سياق متصل ذكرت وسائل إعلام هولندية أن حكومة البلاد بدأت إجراءات لتجريد فاطمة من الجنسية لعرقلة عودتها إلى هولندا. ولا تبدي الحكومة الهولندية ترحيبا بعودة مواطنيها المنتمين لداعش.
وفي وقت سابق هدد الرئيس الأميركي دونالد ترامب بدوره بإطلاق صراح سجناء داعش الذين قبضت عليهم القوات الأميركية في سوريا والعراق، إذا لم تستردهم بلدانهم الأصلية كفرنسا وألمانيا.
وقال ترامب في أغسطس/آب الماضي "نحن ألقينا نحتجز الآلاف من عناصر داعش وعليهم العودة لبلدانهم، فنحن ألقينا القبض عليهم وبلدانهم تقول نحن لا نريدهم، فسوف نطلق سراحهم".
وأكد على أن بلاده غير مستعدة لتحمل تكاليف سجنهم في 'غوانتانامو'، مجددا تهديده السابق أيضا في فبراير/شباط الماضي بأن أميركا مستعدة لإطلاق سراح مقاتلي داعش المعتقلين ما لم تقم بلدانهم الأصلية باستلامهم.
وأثار الهجوم التركي في شمال سوريا بالآونة الأخيرة مخاوف أوروبية من إعادة تنظيم الدولة الإسلامية ترميم صفوفه واحتمال التسلل إلى أوروبا، لا سيما بعد أن أضعفت العملية العسكرية التركية المقاتلين الأكراد الذين ساهموا بشكل كبير في مساعدة القوات الأميركية على دحر داعش في المنطقة.
وتواصل تركيا نهجها الابتزازي تجاه الدول الأوروبية، مستغلة ورقة اللاجئين السوريين، بعد أن نفذت هجومها في شمال سوريا لإقامة منطقة عازلة ترحل إليها أكثر من 3 ملايين لاجئ سوري قابعين لديها.
وهدد أردوغان في أكثر من مرة بكنش ملايين اللاجئين السوريين من بلاده، بعد أن استخدم ورقتهم لاستئصال مكاسب سياسية ومالية، موظفا ذلك للظهور كزعيم بالمنطقة ولإظهار أنه إنساني، رغم أنه ناقض ذلك بالمضي قدما في إنشاء المنطقة الآمنة وطرد إليها اللاجئين لديه.
