
# Honda NSX Sport Car dengan Teknologi Hybrid

Published at: **2019-11-04T12:25:00+00:00**

Author: **Dian Andryanto, Eko Ari Wibowo**

Original: [Tempo](https://otomotif.tempo.co/read/1268251/honda-nsx-sport-car-dengan-teknologi-hybrid)

TEMPO.CO, Tokyo – Tokyo Motor Show atau TMS 2019 yang dihelat sejak 23 Oktober hingga 4 November 2019 ini, masih dipenuhi pengamat dan pencinta otomotif. Tokyo Big Sight tetap ramai di penutupan hari ini.
Begitu pula booith Honda di West Hall 1. Masih menarik perhatian adalah Honda NSX yang dipajang di sana. “Honda NSX itu memadukan konsep produk dengan rasa berkendara sebuah mobil sport dengan performa yang ramah lingkungan,” kata Yulian Karfili, Public Relations and Digital Manager Honda Prospect Motor (HPM).
Menurutnya, sebagai model global, desain dan pengembangan unit daya Sport Hybrid Honda NSX dilakukan di Tochigi, Jepang, sementara desain dan pengembangan pada bodi, sasis, kelistrikanserta desain interior dilakukan di Raymond, Ohio, Amerika Serikat.
Desain awal untuk Honda NSX dilakukan di Wako, Jepang, dan kemudian dikembangkan lagi untuk diproduksi oleh Acura Design Studio di Los Angeles, Amerika Serikat. Proses riset dan pengembangan dilakukan selama empat tahun dengan melakukan pengujian di jalanan dan sirkuit.
“Honda NSX adalah produk yang paling merepresentasikan karakter Honda yang sporty, sekaligus komitmen terhadap pelestarian lingkungan. Secara tampilan dan performa, NSX sangat kental dengan aura sporty yang selalu menjadi karakter dasar dari setiap produk Honda, namun mobil ini dibekali dengan mesin hybrid yang ramah lingkungan,” kata Yulian Karfili.
Honda NSX didukung oleh tiga Motor Sport Hybrid dengan mesin Twin-Turbocharged DOHC V6. Maksimal total tenaga Honda NSX 2019 adaah 573 hp. Honda NSX menghadirkan akselerasi linier dan kuat yang disempurnakan melalui penciptaan Sport Hybrid SH-AWD (Super Handling All-Wheel Drive).
Sport Hybrid SH-AWD menggunakan motor listrik untuk membantu akselerasi, pengereman, dan menikung. Dengan vektor torsi bertenaga listrik yang disediakan oleh Twin Motor Unit yang dipasang di depan, Honda NSX membawa teknologi Super Handling All-Wheel Drive ke dimensi baru dengan menggunakan distribusi torsi motor listrik yang dinamis, seketika dan berkesinambungan untuk meningkatkan presisi penanganan dan kinerja menikung dalam semua situasi mengemudi.
Secara dimensi, mobil ini memiliki wheelbase 2.630 mm dengan panjang 4.470 mm dan lebar 2.217 mm dengan komponen sasis, ban dan penyetelan perangkat lunak yang telah dimodifikasi untuk menghasilkan Honda NSX yang lebih responsif terhadap pengemudi untuk penggunaan harian hingga ke sirkuit. Untuk keseimbangan dan kendali Honda NSX juga telah meningkat sehingga memungkinkan pengemudi untuk lebih mengatur understeer dan oversteer dengan input throttle yang halus. Perubahan tersebut menghasilkan waktu putaran 2 detik lebih cepat dalam pengujian di Sirkuit Suzuka, Jepang.
S. DIAN ANDRYANTO (TOKYO)
