
# Liverpool thắng ngược nhờ ghi hai bàn trong 7 phút cuối

Published at: **2019-11-02T16:10:07+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/liverpool-thang-nguoc-nho-ghi-hai-ban-trong-7-phut-cuoi-4006533.html)

*Bàn thắng: Trezeguet 21' - Robertson 87', Mane 90'+4.
Sau khoảng thời gian thắng như chẻ tre hồi đầu mùa, Liverpool bắt đầu chật vật. Đây là trận thứ tư trong năm vòng gần nhất, họ thắng với cách biệt tối thiểu. Trận còn lại, gặp Man Utd, có kết quả hòa 1-1. Tuy nhiên, đoàn quân của Jurgen Klopp vẫn chứng tỏ bản lĩnh của một đội bóng lớn để duy trì thành tích bất bại sau 11 vòng.
Hai tuần gần đây, Liverpool bị Man Utd và Tottenham dẫn bàn nhưng vẫn vượt khó để giành một trận hòa, một chiến thắng. Nhưng không nhiều người nghĩ trận đấu với Aston Villa - đội đang đứng ở nửa dưới bảng điểm - còn khó khăn hơn với họ. Bị thủng lưới trước bởi bàn thắng của Trezeguet, Liverpool vấp phải lối chơi kỷ luật và tập trung cao độ của Aston Villa.
Thậm chí, đội chủ nhà có cơ hội ghi bàn thứ hai để định đoạt kết cục trận đấu nhưng bỏ lỡ. Vào cuối hiệp hai, khi các cầu thủ Aston Villa xuống sức, Liverpool gỡ hòa nhờ bàn thắng của hậu vệ Andrew Robertson. Gỡ bỏ được gánh nặng tâm lý, các học trò của Klopp ghi thêm bàn ở phút bù giờ thứ tư để giành trọn ba điểm. Người lập công, một lần nữa, là tiền đạo Sadio Mane. 
Kết quả này có phần nghiệt ngã cho Villa. Tiếp đội bóng có phong độ tốt nhất Ngoại hạng Anh lúc này nhưng đoàn quân của HLV Dean Smith chơi sòng phẳng trong hiệp một và phòng thủ chắc chắn ở hiệp hai. Ngay phút đầu tiên, Anwar El Ghazi đã cảnh cáo Liverpool với pha đi bóng qua hai người rồi dứt điểm trúng vị trí của Alisson.
Hàng thủ của Liverpool tiếp tục bộc lộ những vấn đề. Vắng đối tác ăn ý Joel Matip, Virgil Van Dijk - trung vệ từng không bị vượt qua trong 50 trận liên tiếp, không còn là "hòn đá tảng" không thể xuyên thủng. Trong một pha đá phạt của John McGinn, bẫy việt vị của Liverpool phản tác dụng, khiến họ bị thủng lưới. Hai cầu thủ Villa việt vị nhưng Trezeguet, tiền vệ gia nhập sân Villa Park hè năm nay, đã băng vào hợp lệ và đánh bại Alisson để ghi bàn đầu tiên cho CLB mới.
Liverpool nỗ lực gây sức ép để tìm bàn gỡ. Nhưng Villa không lùi đội hình về sâu mà chủ động pressing từ giữa sân để hạn chế khả năng tấn công của hai hậu vệ biên bên phía đội khách. Hàng thủ của họ, dưới sự chỉ huy của trung vệ Tyron Mings, ngăn chặn hầu hết những pha bóng tốc độ của ba tiền đạo Liverpool. Tình huống sở sẩy duy nhất của họ là khi Roberto Firmino đưa được bóng vào lưới nhưng không được công nhận do lỗi việt vị.
Quyết tâm gia tăng sức ép, Liverpool dâng cao đội hình hơn trong hiệp hai. Lúc này, Trent Alexander-Arnold và Robertson mới có cơ hội hỗ trợ tấn công. Nhưng pha nhồi bóng vào vòng cấm liên tục của đội khách bắt đầu gây nguy hiểm khi Mane và Mohamed Salah có hai pha đánh đầu cận thành liên tiếp.
Trong một ngày thi đấu rất tập trung, các hậu vệ chủ nhà đã che chắn cho khung thành của thủ môn Tom Heaton trước những pha dứt điểm của đối thủ. Ở một pha bóng hiếm hoi họ sơ hở, Adam Lallana lại dứt điểm không trúng tâm bóng trong tư thế thuận lợi. Tấn công nhiều mà không ghi bàn, Liverpool suýt nếm trái đắng. Conor Hourihane đối mặt Alisson sau pha đón hụt bóng của Alexander-Arnold. Nhưng thay vì dứt điểm, tiền vệ này chuyền ngang cho Wesley Moraes và bị Van Dijk cắt được.
Phải căng sức chống chọi những đợt tấn công liên tục của Liverpool trong cả trận, các cầu thủ chủ nhà có dấu hiệu xuống sức. Đó là một phần nguyên nhân khiến họ sụp đổ ở cuối hiệp hai. Tuy nhiên, Liverpool cho thấy họ là tập thể có khả năng bùng nổ ở mọi vị trí. Robertson đã băng vào dũng mãnh và đầy bất ngờ để đón quả tạt của Mane trong bàn gỡ hòa 1-1. Sau đó, đến lượt Mane dứt điểm bằng đầu từ pha phạt góc của Alexander-Arnold để ấn định chiến thắng 2-1 cho đội khách.
Đây không phải lần đầu Mane chứng tỏ tầm quan trọng của anh tại Liverpool. Những bàn thắng của tiền đạo người Senegal nhiều lần mang về số điểm quý giá cho đội chủ sân Anfield. Với pha lập công này, Mane giúp Liverpool duy trì cách biệt 6 điểm với Man City trước cuộc chạm trán giữa hai đội ở vòng tiếp theo.

        Quang Huy
      
