
# Борисов призова за справедливо разпределяне на средства от ЕС към най-бедните райони

Published at: **2019-11-05T14:11:00+00:00**

Author: ****

Original: [bTV Новините](https://btvnovinite.bg/svetut/borisov-prizova-za.html)

Премиерът Бойко Борисов призова за осигуряване на адекватно финансиране на Кохезионната и Общата селскостопанска политика на на Срещата на високо равнище на групата "Приятели на кохезията", която се провежда в Прага, съобщи правителствената пресслужба. Той посочи, че е важно и справедливото разпределение на средствата с фокус към най-бедните райони. 
"Амбициите на ЕС да бъде глобален лидер следва да бъдат подкрепени с необходимите средства”, заяви Борисов. 
В чешката столица се събраха лидерите на 17-те държави членки на ЕС, които формират групата , за да дискутират по преговорите на Многогодишната финансова рамка (МФР) за периода 2021-2027 г.
Българският премиер Бойко Борисов бе категоричен, че Кохезионната и Общата селскостопанска политика имат доказана добавена стойност, а техните резултати са видими и осезаеми за европейските граждани.
"За Кохезионната политика е важно да се гарантира не само достатъчно финансиране, но и справедливо разпределение на средствата, така че да се преодолеят неравенствата между различните региони и изостаналостта", подчерта министър-председателят Борисов. 
По думите му е необходим специфичен фокус към развитието на най-бедните, изоставащи европейски региони. 
"Такива региони, с БВП под 50 процента от средното за ЕС, има не само в България и считам, че е от общ интерес те да бъдат подкрепени", изтъкна премиерът Борисов пред останалите лидери в Прага.
Борисов допълни, че правилата както за Кохезионната, така и за Общата селскостопанска политика, трябва да не водят до допълнителни административни и финансови тежести за националните бюджети, което крие риск за изпълнението на програмите и за инвестициите, особено в по-слабо развитите региони.
В изявлението си Борисов посочи, че за нас са важни и традиционните политики, науката и иновациите, миграцията и сигурността, както и борбата с климатичните промени.
"Именно затова настояваме за амбициозен бюджет на ЕС, който да ни позволи да съхраним постигнатото до момента и да отговорим на многобройните предизвикателства", подчерта министър-председателят Бойко Борисов.
