
# В Приморский край прибыл детский автопоезд

Published at: **2019-11-07T00:15:00+00:00**

Author: **Евгения Омельченко**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/25/society/2359554)


        ВЛАДИВОСТОК, 6 ноября, ФедералПресс. В Чугуевском районе ведется медицинский прием. На эту территорию прибыл автопоезд с врачами.
      
В Чугуевском районе Приморского края стартовал медицинский прием. В муниципалитет прибыл автопоезд «Здоровье». Передвижная поликлиника работает несколько дней и врачи уже успели осмотреть порядка двухсот сельских детей. Прием будет вестись до 8 ноября включительно.
«Врачи уже побывали в селах Самарка, Шумный, Соколовка, впереди еще двухдневная остановка в селе Чугуевка и завершающий день работы – 8 ноября – в селе Бреевка», – сообщил руководитель автопоезда Вадим Глазунов.
Приморских детей осматривают: педиатр, невролог, офтальмолог и другие специалисты. В краевом департаменте здравоохранения отметили, что основное внимание уделяется тем детям, которые готовятся пойти в детсад или школу.
Отметим, автопоезд «Здоровье» – соцпроект администрации Приморского края. Автомобиль с врачами и необходимым оборудованием ездит по селам региона на протяжении четырех лет. Автопоезд позволяет бесплатно при наличии полиса пройти обследование, не выезжая в центральные больницы. Граждане могут получить полную консультацию, а также необходимые для из здоровья медицинские назначения.
Напомним, работа подобного рода ведется в рамках регпроекта «Развитие первичной медико-санитарной помощи» (нацпроект «Здравоохранение»), а также – в рамках госпрограммы «Развитие здравоохранения Приморского края».

        Фото:primorsky.ru
      
