
# Un elefante llamado Osama Bin Laden mató a cinco personas en India

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/enlasredes/Un-elefante-llamado-Osama-Bin-Laden-mato-a-cinco-personas-en-India-20191102-0036.html)

Un elefante enfurecido pisoteó hasta la muerte a cinco residentes de una aldea en el estado indio de Assam, incluyendo tres mujeres y un menor según informó India Today. Cabe destacar, que al animal le pusieron el nombre de Osama bin Laden porque había atacado con anterioridad a las personas de la zona y destruido los arrozales.
Actualmente el paquidermo se encuentra dentro del bosque de Koinakuchi, las autoridades y los funcionarios forestales hacen esfuerzos para tranquilizarlo.
El ministro de bosques de Assam, Parimal Shuklabaidya, explica que un comité de ocho personas, que incluirá expertos en vida silvestre, tomará una decisión sobre como lidiar con el elefante. "Existen sugerencias de que deberíamos tranquilizar al animal y llevarlo al bosque donde no haya asentamientos humanos cerca", recalca sus palabras Daily Mail. 
El experto en elefantes, K. K. Sarma, cree que 'Laden' fue expulsado de su rebaño hace aproximadamente dos años, después de haber tenido una posible disputa con el líder del grupo de los paquidermos. 
Según los datos oficiales, casi 2.300 personas murieron en la India por esos animales en los últimos cinco años, debido a la reducción del hábitat natural de los elefantes. Mientras tanto, los residentes de las aldeas cercanas han bloqueado las carreteras del distrito, instando al departamento forestal a tomar medidas inmediatas para tranquilizar y capturar al animal.
