
# Die Victoriafälle trocknen aus

Published at: **2019-11-04T20:30:54+00:00**

Author: **Johannes Dieterich**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/die-victoriafaelle-trocknen-aus--179081576.html)


        Im südlichen Afrika herrscht wegen des Klimawandels die schlimmste Dürre seit 35 Jahren. 45 Millionen Menschen droht der Hunger.
      
Alarmstimmung im Naturparadies: Die Victoriafälle drohen auszutrocknen. Die Bilder von einem der imposantesten Naturwunder dieser Welt im Internet zeigen statt der Gischt sprühenden Wassermassen, die sonst schon aus 30 Kilometer Entfernung zu sehen sind, lediglich ein kleines Rinnsal, das in die fast 900 Meter tiefe Felsspalte stürzt. Doch nicht nur der bekannte Wasserfall leidet unter der Dürre: Im südlichen Afrika sind insgesamt 45 Millionen Menschen von Hunger bedroht."Obwohl wir Entwicklungsländer am wenigstens dazu beigetragen haben, sind wir von der Erderwärmung am schlimmsten betroffen." Edgar Lungu"Diese Bilder machen deutlich, was der Klimawandel mit unserer Umwelt und unserer Existenzgrundlage anrichtet", meldet sich Edgar Lungu, der Präsident von Sambia, an das die Victoriafälle grenzen, über Twitter zu Wort. "Obwohl wir Entwicklungsländer am wenigstens dazu beigetragen haben, sind wir von der Erderwärmung am schlimmsten betroffen."Skeptiker halten dagegen, dass die Victoriafälle um diese Zeit im Jahr immer wenig Wasser führen. Doch keiner kann leugnen, dass der mächtige Sambesi-Fluss in diesem Jahr über so wenig Wasser wie seit Jahrzehnten nicht mehr verfügt. Das gesamte südliche Afrika, zu dem 16 Nationen gehören, befinde sich in der "schlimmsten Dürre seit 35 Jahren", weiß Margaret Malu vom Welternährungsprogramm der Vereinigten Nationen (WFP). Insgesamt 45 Millionen Menschen, so viel wie noch nie in der Geschichte, seien in den kommenden sechs Monaten vom Hunger bedroht.
Späte Regenfälle, ausgedehnte Trockenperioden, zwei große Zyklone und wirtschaftliche Herausforderungen hätten sich zu einer "Katastrophe für die Ernährung und die Lebensgrundlagen im gesamten südlichen Afrika angehäuft", sagt Alain Onibon, Koordinator der Weltorganisation für Ernährung und Landwirtschaft (FAO) für das südliche Afrika.Am schlimmsten betroffen sind Staaten, die auch aus politischen Gründen verwundbar sind – wie Simbabwe, das auch nach dem Tod des Autokraten Robert Mugabe von einer raffgierigen Partei-Elite ausgeplündert wird. In dem südlichen Anrainerstaat der Victoriafälle werden nach UN-Angaben bis zur nächsten Ernte im Frühjahr 2020 mehr als acht Millionen Menschen – fast die Hälfte der Bevölkerung – auf Nahrungsmittelhilfe angewiesen sein. In Teilen des Landes wurden in diesem Jahr eine um 70 Prozent reduzierte Ernte eingefahren. Der extrem niedrige Wasserstand des Kariba-Staudamms (er füllt nur 17 Prozent seines Fassungsvermögens) wirkt sich auch auf die Stromversorgung aus: Die Simbabwer können derzeit nur mit wenigen Stunden Elektrizität am Tag rechnen.
In Teilen Namibias hat es seit drei Jahren überhaupt nicht geregnet. Viehhirten in der Omaheke haben bis zu 90 Prozent ihrer Tiere verloren. Die Regierung verhängte im Mai den Ausnahmezustand über das Land – bereits zum dritten Mal innerhalb von sechs Jahren. Fast ein Viertel der 2,3 Millionen Namibier mussten bereits ihre Nahrungsmittelaufnahme reduzieren. Rund 550 000 Menschen werden spätestens Anfang des kommenden Jahres auf Hilfe angewiesen sein.In Sambia befinden sich nach Angaben des örtlichen Roten Kreuzes 2,3 Millionen Menschen in "akuter Nahrungsunsicherheit" – und zwar nicht nur der Dürre wegen. Eine "immer wiederkehrende Mischung aus Trockenheit und Fluten" habe sich für zahlreiche Gemeinschaften als "katastrophal" erwiesen, sagt Rot-Kreuz-Chef Kaitano Chungu.Zu Überflutungen kam es vor allem im Osten des Landes, wo Sambia an Malawi und Mosambik angrenzt: Dort haben die beiden Zyklone Idai und Kenneth zu Beginn dieses Jahres die schwersten Schäden angerichtet. In Malawi werden nach UN-Angaben bald 3,3 Millionen Menschen auf Nahrungsmittelhilfe angewiesen sein, in Mosambik fast zwei Millionen. Fachleute führten die Wucht der Zyklone auf die Klimaveränderung zurück. Ähnlich starke Wirbelwinde gab es hier bislang nicht.
Selbst der wirtschaftliche Riese der Region, Südafrika, ächzt unter den Folgen der Erderwärmung. In der Ostkap-Provinz regnete es in den vergangenen fünf Jahren so wenig wie seit Menschengedenken nicht. Zahlreiche Städte sind ohne Wasser, unzählige Farmer ruiniert. Selbst in Johannesburg, dem wirtschaftlichen Motor des Landes, muss die Bevölkerung mit Wasserrestriktionen leben. "Wir erleben zweifellos eine Veränderung der Regenfälle", sagt Wasserministerin Lindiwe Sisulu. "Die Trockenzeiten werden länger und intensiver."Kürzlich veröffentlichten 90 wissenschaftliche Institutionen eine Studie über die Folgen des Klimawandels für das Land, das zu den zehn artenreichsten dieser Welt gehört. Fast die Hälfte der insgesamt 1000 Ökosysteme seien gefährdet, weil in Südafrika die Temperaturen doppelt so stark steigen wie in anderen Teilen der Welt. Bis Mitte dieses Jahrhunderts soll es am Kap durchschnittlich um bis zu vier Grad heißer sein: Für die Tier- und Pflanzenwelt werde das "dramatischen Folgen" haben, prophezeit die Studie.
