
# На границе с Польшей изъяли контрабанду элитной обуви и автозапчастей на 100 тысяч долларов

Published at: **2019-11-04T13:29:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/04/na_granytse_s_polshey_yzyaly_kontrabandu_elytnoy_obuvy_y_avtozapchastey_na_100_1683181)


        На польско-украинской границе задержали и изъяли контрабанду элитной обуви и автозапчастей стоимостью более 100 тыс. долларов.
      
Об этом сообщил на своей странице в Facebook председатель Государственной таможенной службы Максим Нефедов.
"Вот вам пример "контрабанды", который больше соответствует стереотипам. Едет рейсовый автобус "Аахен – Киев" через Краковец, а в нем 33 пары элитной обуви (эти сапожки на сайте Fendi по $1490) и 770 различных автозапчастей для Мерседеса, Порше и Ленд Ровера", - говорится в сообщении.
Как отмечается, по факту был составлен протокол, а нелегальный товар конфискован. Пока нет официальной оценки стоимости изъятых вещей, но по предварительным подсчетам – это около 100 тыс. долларов.
"Существенное количество контрабанды на Западной границе так и выглядит - сотни или тысячи бусиков и фур, которые что-то понемногу тянут. И борьба - это регулярные задержания", - заявил Нефедов.
По его словам, отдельным вопросом является установление вины и выявление реальных организаторов, ведь водитель "просто взял какую-то сумму за провоз".
Напомним, экс-глава Государственной фискальной службы Украины Роман Насиров заявил, что государственный бюджет Украины каждый месяц недополучает около 400-500 млн долларов из-за ненадлежащей работы таможни.
