
# Muy 'Junior' para Valverde

Published at: **2019-11-06T13:14:04+00:00**

Author: **Toni Juanmartí**

Original: [SPORT](https://www.sport-english.com/en/news/barca/muy-junior-para-valverde-7716238)

Visto lo visto ante Levante y Slavia, la de Junior Firpo no es ni la primera ni la segunda de las muchas preocupaciones que tiene (o debería tener) Ernesto Valverde en su cabeza. No por ello deja de sorprender el ostracismo al que está relegado el hispano-dominicano, fichado en verano por 25 millones de euros para, supuestamente, dar un respiro a un Jordi Alba sin relevo tras la marcha de Lucas Digne al Everton. Ahora, la nueva lesión del de L'Hospitalet podría brindarle una oportunidad este sábado contra el Celta o en Butarque a la vuelta del parón de selecciones.
El 'caso Junior' ha dado un salto de dimensión en las últimas horas. 'El Día Después' de Movistar + sacaba a la luz el tenso momento en el que Jon Aspiazu comunicaba al carrilero que no se vestiría de corto en el Ciutat de Valencia. La cara del jugador lo decía todo. Poco después, el rostro de Firpo en una conversación con Sergio León era la de no entender absolutamente nada. Y con razón. Con Jordi Alba tocado, Valverde alineó a Sergi Roberto en la derecha y a Semedo en la izquierda, dejando al de L'Hospitalet en el banquillo y a Junior en la grada.
Este martes, frente al Slavia de Praga, el ex del Betis volvió a quedarse en la grada. Y, caprichos del destino, Jordi Alba tuvo que ser sustituido al descanso al recaer de su lesión muscular. Sin recambio natural en el banquillo, el 'Txingurri' aplicó de nuevo el plan 'C' -en realidad es ya el plan 'B': entró Sergi Roberto y Semedo cambió de costado. "¿Si no juego ni siquiera cuando Alba está lesionado, entonces cuándo lo haré?", debió pensar el hispano-dominicano, serio en todo momento en la grada del Camp Nou.
Junior ha disputado solo 234 minutos. Todo ellos en Liga, pues en Champions aún no ha debutado. De hecho, solo en Praga entró en la convocatoria. Dicho en otras palabras, el defensa ha jugado el 17% del total de los minutos.
Curiosamente, el último choque en el que tuvo minutos fue el 28 de septiembre en el Coliseum Alfonso Pérez. Aquella tarde, el Barça dejó la portería a cero (0-2) y Firpo anotó su primer gol oficial con la elástica azulgrana. Desde entonces no ha vuelto a jugar. El encuentro ante el Getafe pudo darle alas, pero el zaguero cayó lesionado tres días después. Un contratiempo del todo inoportuno que le ha pasado factura. Recibió el alta antes del partido en Eibar, pero Valverde no lo convocó. Ni tampoco frente a Slavia (en Praga), Valladolid, Levante ni de nuevo Slavia, esta vez en el Camp Nou.
No fue su primera lesión del curso, ya que a finales de agosto se perdió el envite en El Sadar por culpa de una distensión en el ligamento lateral interno de la rodilla izquierda. El 'Txingurri' no ha mostrado confianza en él, pero las varias lesiones también han jugado un papel a tener en cuenta. Eso y la mala fortuna, ya que Junior fue titular en Granada pero no tuvo su mejor tarde -ni él ni ninguno de sus compañeros- y fue sustituido al descanso. Pese a ello, se mantuvo en el once y completó los 90 minutos contra el Villarreal y en el ya citado partido en Getafe. Esas son, hasta la fecha, sus únicas tres titularidades, a las que hay que añadir los nueve minutos que disputó como suplente ante el Betis en la jornada 2. De ahí salen sus 234 minutos, 21 menos de los que ha tenido el 'olvidado' Rakitic.
Junior está todavía en fase de adaptación. Ser lateral en el Barça no tiene nada que ver con serlo en cualquier otro equipo, tanto en lo positivo como en lo negativo. Hasta la fecha, sus pocas actuaciones se han correspondido con lo esperado: participativo en ataque y tierno en tareas defensivas. El Betis de Setién jugaba con una línea de cinco y los tres centrales protegían la espalda del hispano-dominicano. En el Barça, con el 4-3-3, la exigencia ofensiva es la misma pero se incrementa su responsabilidad atrás, y es ahí donde más ha sufrido el carrilero. Pero, ¿cómo aprenderá los mecanismos si Valverde no le da entrada? Hay que recordar que otros laterales de la historia reciente del Barça, como por ejemplo Éric Abidal, también pasaron por un período de dudas en su primer año antes de consolidarse.
La recaída de Jordi Alba puede ser un filón para Junior. El lateral catalán estará un mínimo de tres semanas en el dique seco, aunque el inminente parón de selecciones hace que dicho período incluya 'solo' los partidos frente a Celta, Leganés y Dortmund -además del amistoso de la semana que viene en Cartagena-. Valverde deberá decidir entre seguir con Semedo en la izquierda y Sergi Roberto en la derecha o dar entrada al ex del Betis. A la espera de acontecimientos, una cosa está clara: si Junior no juega ahora, ya no lo hará nunca. Hagan sus apuestas.
