
# «Гонки – не для российских дорог»: Почему стоит брать Renault Kaptur – владелец

Published at: **2019-11-07T11:46:27+00:00**

Author: **Алиса Шикова**

Original: [VistaNews.ru](https://vistanews.ru/auto/309585)

Футуристичный дизайн впечатлил обозревателя, но не оттолкнул от покупки.
Новоиспечённый «реновод» решил, что хватит негатива в адрес французской компании и рассказал, почему стоит брать Renault Kaptur. Однако, чтобы оградить себя от «летящих тапок» других автолюбителей на одном автомобильном форуме, обозреватель заявил: «Да, ассортимент поубавился, но в первую очередь выросли цены».
Исходя из этих слов последовал вывод, что машину он выбирал не по пристрастиям к комфорту и красоте, а по практичности и ограниченному бюджету. Среди претендентов на покупку были KIA Sorento, Nissan X-Trail и Hyundai Creta, но выбор пал на «Рено Каптюр» и не зря, уверен обозреватель.
В процессе эксплуатации машины он отметил четыре явных плюса кроссовера — это наличие шумоизоляции, подключаемая ESP, энергоемкость подвески и большой дорожный просвет. При этом обозреватель рассказал, что ездит на Renault Kaptur не только по асфальту, но и по заснеженным сугробам, и бездорожью. «Жаль, что гонки – не для российских дорог», — отметил еще один владелец «Каптюра».
Напоследок «реновод» сообщил, что если брать переднеприводную версию, то можно получить огромный багажник, чего не скажешь о полноприводном Renault Kaptur, куда не влезут даже 4 летних колеса.
Если говорить о минусах, а они есть, то это чересчур футуристичный дизайн Renault Kaptur, удобство посадки на три бала и реакция на педаль газа с запозданием на полсекунды.
Подводя итоги, обозреватель не смог «пройти мимо» и не вспомнить LADA Granta Cross, Vesta и XRay, которые активно продаются на рынке. «Вот задумка у ЛАДы отличная, но реализация страдает, как и всегда», — подытожил он.
