
# Kuasa Hukum Novel Baswesan Akan Laporkan Dewi Tanjung

Published at: **2019-11-07T19:32:00+00:00**

Author: **Chairul Umam**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744266/kumham/kuasa_hukum_novel_baswesan_akan_laporkan_dewi_tanjung.html)

KBRN, Jakarta : Kader PDIP Dewi Tanjung telah melaporkan dan membuat Berita Acara Pidana terkait penyiraman air keras yang di alami penyidik senior Komisi Pemberantasan Korupsi Novel Baswedan ke Polda Metro Jaya. Dewi tanjung menuding Novel melakukan rekayasa dalam kasus penyiraman air keras ke matanya yang terjadi April 2017.
Menanggapi pengaduan tersebut, Kuasa Hukum Novel Baswedan Saur Siagian menyangkal tuduhan Dewi Tanjung , saur menyatakan ini adalah adalah fakta hukum, bahwa peristiwa penyerangan air keras ke mata Novel itu adalah benar adanya, bahkan Presiden juga sudah meminta Polisi memgungkap pelakunya.
"Saya kira ini sangat serius, karena apa?, Polisi, bahkan Presiden meminta kepada Polisi agar segera mengungkap tuntas, artinya ini adalah fakta hukum, bahwa peristiwa penyerangan air keras ke mata Novel itu adalah benar adanya," ungkap Saur di gedung KPK, Kamis (07/11/2019).
Lebih lanjut Saur mengungkapkan akan melakukan tindakan hukum yaitu melakukan pelaporan kepada Dewi Tanjung dengan  tuduhan kebohongan.
"Menurut Pak Novel ini agak serius.Nah oleh karena itu kami akan lakukan pelaporan soal pidananya. Saya kira paling tidak dia berbohong," ungkap Saur.
Di samping itu, Saur Siagian dkk juga mendesak Presiden Jokowi untuk segera menuntaskan pengungkapan kasus Novel dengan membentuk tim independen yang bertanggung jawab secara langsung kepada Presiden.
Sementara itu Dewi Tanjung sebaai pelapor berpendapat kasus penyiraman air keras Novel Baswedan merupakan rekayasa. Menurut dia, terdapat banyak kejanggalan dalam kasus itu, seperti efek dari air keras yang hanya merusak bagian mata Novel. Menurut dia, dampak dari air keras seharusnya juga merusak hingga bagian pipi.
Perempuan yang juga pernah menuding Politikus Partai Amanat Nasional Amien Rais melakukan makar itu menilai ada kejanggalan dari video-video yang memperlihatkan kondisi Novel, termasuk salah satu video Novel dengan keadaan mata tidak rusak yang viral di sosial media.
Laporan itu terdaftar dalam nomor laporan LP/7171/XI/2019/PMJ, Dit. Reskrimsus, tanggal 6 November 2019. 
