
# ¿Yaco Eskenazi y Natalie Vértiz tendrán un bebé? Esto dijo el conductor [VIDEO]

Published at: **2019-11-01T12:11:23+00:00**

Author: **Redacción Wapa.pe**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1516609-yaco-eskenazi-espera-segundo-hijo-natalie-vertiz-guerra-mama-cocina-mejor-mama-bebe)

Yaco Eskenazi cuenta las horas para tener en sus brazos a su segundo bebé. ¿Pero qué es lo que espera? Pues, que su esposa Natalie Vértiz tenga tiempo para planificarlo.
"Yo quiero, pero no depende de mí, la que realmente hace la chamba difícil con un embarazo es la mujer, así que estoy esperando a que Natalie haga un espacio en su agenda para planificar a nuestro segundo bebé. Ella ha soñado con una bebita", señaló el conductor de TV, quien aplaude su esposa por cada paso que avanza en su carrera.
Como se recuerda, Natalie Vértiz está incursionando en la actuación. "Ahora ella está llevando cursos de actuación y si la quieren contratar, yo soy su manager. ¿Sobre los besos? Natalie solo se puede besar conmigo (risas). No, es normal si tiene ese tipo de escenas, es parte de la actuación", indicó el conductor de Mi mamá cocina mejor que la tuya. 
Consultado con Nicola Porcella y un próximo proyecto juntos, Yaco indicó desmintió este rumor.
"No, a mí no me han dicho nada, así que no tengo idea de donde salieron esos rumores. Ya no converso con Nicola hace tiempo, pero no quiere decir que estemos distanciados, seguimos mantenido una amistad", aclaró el joven.
Aunque Yaco Eskenazi y Natalie Vértiz viven una carrera laboral bastante ajetreada, siempre se dan tiempo para disfrutar de su amor y de su familia. Así se puede ver a través de las redes sociales. Ambos publican fotos de sus salidas en pareja y junto a su hijo, prodigándose mucho cariño.
