
# Ada Masalah Mesin, Helikopter Presiden Bolivia Mendarat Darurat

Published at: **2019-11-05T08:58:28+00:00**

Author: **Novi Christiastuti**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/internasional/d-4772242/ada-masalah-mesin-helikopter-presiden-bolivia-mendarat-darurat)

Sucre - Sebuah helikopter yang membawa Presiden Bolivia, Evo Morales, terpaksa melakukan pendaratan darurat. Insiden ini memicu kecurigaan di kalangan pendukung Morales setelah rival-rival politiknya bersumpah untuk melengserkannya.
Seperti dilansir AFP, Selasa (5/11/2019), militer Bolivia menuturkan bahwa helikopter jenis EC-145 yang membawa Presiden Morales terpaksa mendarat darurat pada Senin (4/11) waktu setempat, karena adanya masalah mesin. Tidak ada korban luka dalam insiden tersebut.
Namun insiden itu semakin menambah ketegangan di Bolivia, saat demonstran memprotes Morales selama dua pekan terakhir terkait sengketa pemilu.
Diketahui bahwa aksi protes mencuat setelah Morales dinyatakan sebagai pemenang pemilu 20 Oktober lalu yang memberikannya periode keempat sebagai Presiden Bolivia. Rival-rival politik Morales menuduh hasil pemilu itu penuh kecurangan, dengan menyoroti adanya keganjilan dalam penghitungan suara.
Masalah mesin yang dialami helikopter yang membawa Presiden Morales terjadi saat helikopter itu lepas landas dari sebuah desa di wilayah Andes, setelah Morales meresmikan ruas jalanan baru di sana. Video insiden itu beredar luar di media sosial.
"Saudara-saudara, hari ini, setelah meresmikan jalan di Colquiri, kami mengalami insiden dengan helikopter yang akan diselidiki secara pantas," tulis Morales via akun Twitternya usai insiden tersebut.
