
# Comienzan aperturas por los 500 años de La Habana

Published at: **2019-11-05T14:50:38+00:00**

Author: **Redacción de CiberCuba**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-05-u1-e199291-s27061-comienzan-aperturas-500-anos-habana)

A partir de este martes están previstas una serie de aperturas en la capital de Cuba por los 500 años de la fundación de La Habana, que se extenderán hasta el 16 de noviembre –justo cuando se cumplen los cinco siglos–, aunque las restauraciones continuarán en esa ciudad.
A las 9 de la noche de este martes quedarán iluminados "el Castillo de la Real Fuerza, el Museo de la Ciudad (antiguo Palacio de los Capitanes Generales), el Palacio del Segundo Cabo y la Plaza de Armas", detalla el sitio oficialista Cubadebate.
Las inauguraciones y reinaguraciones de algunos sitios emblemáticos de la capital fueron reseñados por el Historiador de La Habana, Eusebio Leal, desde el Convento de Santa Clara, que será próximamente el "Centro de Formación Académica en Artes y Oficios de la Restauración y Conservación del Patrimonio de Cuba, el Caribe y las Antillas, bajo el nombre de Colegio de Santa Clara", agrega el citado medio. 
“No pueden imaginarse todo lo que los arqueólogos han sacado de aquí… Vamos a mostrar solamente en estos días una pequeña parte", dijo Leal sobre una exposición prevista para el 15 de noviembre. 
En estos días se harán otras aperturas como se puede ver en este calendario publicado en Cubadebate y que CiberCuba reproduce íntegro: 

        
          Domingo 10 de noviembre:
        
      
9.00 a.m. Culmina la obra de la rotonda de G y Malecón, que contará con una estrella iluminada como monumento en lugar de la estatua del general Calixto García, que se trasladó a Quinta Avenida, donde será reinagurado una semana después.
9.45 a.m. Reabre la Biblioteca Infantil Antonio Bachiller y Morales, en la calle Reina No. 359.
10.30 a.m. Programa cultural en la sala polivalente en los altos del Centro Cultural Antiguos Almacenes del Depósito de San José, donde paulatinamente se han ido despejando los espacios de la planta baja y se han colocado los pintores y nuevos espacios de artesanía y culturales en la planta superior.
10.45 a.m. El Museo de los Bomberos exhibirá un nuevo concepto de museografía, totalmente restaurado.

        
          Lunes 11 de noviembre
        
      
9.00 a.m. Reapertura del Museo del Ferrocarril, en la antigua Terminal de Cristina, en Cuatro Caminos, con un nuevo concepto de museografía y con patrimonio ferroviario recuperado y reunido por la Oficina del Historiador durante muchos años.
9.40 a.m. El Convento de San Francisco de Asís, que ya tuvo una restauración capital en el claustro norte, exhibirá una nueva fachada y una nueva restauración en el claustro sur.
10.00 a.m. En el edificio de gobierno del Centro Histórico, abrirá sus puertas un nuevo hemiciclo y el Salón de los Pasos Perdidos del Gobierno Municipal, junto con un nuevo concepto museográfico del Museo de la Alfabetización.
10.40 a.m. Abrirá sus puertas el Museo del Automóvil, con una exposición de diez autos y motos antiguos totalmente restaurados, en la calle San Ignacio.
11.00 a.m. Será inaugurada la Sala Polivalente en el Museo de la Ciudad. Se proyectará un audiovisual sobre el papel del palacio, en cada una de sus épocas, en la vida política y social de la ciudad de La Habana.

        
          Jueves 14 de noviembre
        
      
9.00 a.m. Se inaugura la obra de restauración del Castillo de Atarés, que incluye un nuevo pórtico, cañones emplazados en el sitio, un nuevo puente de madera levadizo con el mecanismo antiguo y la exposición El genio Da Vinci.
10.00 a.m. Apertura del taller en San Ignacio 314, centro de los estudiantes para la restauración y el diseño.
10.40 a.m. Inauguración del taller de encuadernación en papel.
10.45 a.m. Inauguración del monumento al general Calixto García en su nuevo emplazamiento en la rotonda de Quinta Avenida.

        Sábado 16 de noviembre
      
1.00 p.m. Inauguración del Capitolio Nacional (conclusión de las obras en el ala sur y apertura de la comunicación de esta con el ala norte, y conclusión de las áreas exteriores), incluidas tres salas museables (la de símbolos patrios, la de las constituciones y la sala monográfica donde se cuenta la historia de todo lo que ha ocurrido en ese edificio)
9.00 p.m. Iluminación del Capitolio Nacional. Se iluminarán la cúpula y la linterna del Capitolio, así como su sistema de iluminación exterior.
