
# Un bug de Android permite a los hackers atacar tu dispositivo a través del NFC

Published at: **2019-11-06T15:01:00+00:00**

Author: **Jacinto Araque**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/android/vulnerabilidad-nfc-android)

A medida que ha pasado el tiempo, los fabricantes han puesto sus esfuerzos en hacer, que sus smartphones sean más competitivos y que cuenten con más funcionalidades, ofreciendo lo máximo que estos quieran ofrecerles a los usuarios. Y esto no solo pasa por mejores procesadores, más cámaras y más RAM, sino que también tiene que ver con los motores de vibración, los altavoces o los sensores como el acelerómetro o el giroscopio y demás elementos.
El NFC se ha vuelto un elemento imprescindible en los móviles con cierto precio, ya que, además de permitirnos conectar rápidamente con nuestros dispositivos Bluetooth, también hacen que podamos pagar con el móvil como si fuera nuestra tarjeta. Pero no es oro todo lo que reluce, ya que, un bug de Android permite que un hacker pueda atacar tu dispositivo.
Android Beam es el servicio interno del sistema que nos permite transferir archivos entre dispositivos Android mediante el NFC, y, al igual que puedes traspasar una foto, un vídeo o una canción, también puedes traspasar un archivo APK, y es aquí donde viene el problema.
Y es que, cuando otra persona nos transfiere un archivo APK por Android Beam, según leemos en ZDNet el sistema permite instalarla desde la propia notificación, sin avisarnos de los riesgos de seguridad ni pedirnos que activemos la instalación desde orígenes desconocidos, algo que, ahora es independiente de cada aplicación, y podemos conceder permisos en función de qué aplicaciones queremos que puedan instalar otras aplicaciones.
Es decir, de cara al sistema, Android Beam cuenta con el mismo nivel de confianza que Google Play, lo cual es peligroso para los usuarios. Ahora, con el parche de seguridad del pasado mes de octubre, Google ha eliminado este riesgo, pero lo cierto es que ese parche no va a llegar a todos los usuarios Android.
Aquí, la mejor opción para no verte afectado por esto es, o bien tener un móvil sin NFC, o bien ir a los ajustes de tu terminal y desactivar Android Beam, de forma que no puedan enviarte archivos sólo con acercar un smartphone a tu terminal.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
