
# Auf der Blumenschau sind Chrysanthemen hinter Gittern

Published at: **2019-11-05T18:59:50+00:00**

Author: **Karl Kovacs**

Original: [www.badische-zeitung.de](https://www.badische-zeitung.de/auf-der-blumenschau-sind-chrysanthemen-hinter-gittern--179111225.html)


        Auf der Chrysanthema in Lahr gibt es unter anderem filigrane Bonsais und mit Blüten dekorierte Figuren zu sehen. Seit kurzem sind die Teehäuschen aber mit Gittern versperrt.
      
Sie gehören ohne Zweifel zu den Hinguckern der Chrysanthema: die Bonsais und Kiku Dolls auf dem Urteilsplatz. Die Miniaturbäumchen, selbstredend Chrysanthemen, stehen auf Podesten in einem der Teehäuschen. Ein paar Meter weiter erblickt man die Puppen, die mit etlichen Chrysanthemen dekoriert sind. Die Tradition gibt es in der Stadt Kasama schon seit 1948.
Der japanische Bereich hat es offenbar nicht nur unbescholtenen Besuchern der Blumenschau angetan. Die aufwändigen Arrangements und filigranen Gartenkunstwerke ziehen anscheinend auch ungebetene Gäste an. Das könnte erklären, weshalb Zäune, die mit dicken Ketten versehen sind, den Zugang zu den Teehäuschen versperren.Ein Anruf bei der städtischen Pressestelle bringt Klarheit: Besonders dreiste Langfinger haben vor kurzem am helllichten Tag (!) zwei der Bonsais mitgehen lassen. Die Krönung: Einer der Puppen wurde sogar die Perücke entrissen. Man munkelt, der Täter läuft noch irgendwo in Lahr herum. Auffälligstes Merkmal: die lange, pechschwarze Haarpracht. Wir halten die Augen auf!
