
# Potřetí v řadě v semifinále! Plíšková udolala v klíčové bitvě Halepovou

Published at: **2019-11-01T15:55:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tenisový svět](https://www.tenisovysvet.cz/article/detail/10605--potreti-v-rade-v-semifinale-pliskova-udolala-v-klicove-bitve-halepovou)


        Karolína Plíšková si zahraje potřetí v řadě na Turnaji mistryň v semifinále! Česká tenisová jednička zvládla vítězně klíčovou bitvu s Rumunkou Simonou Halepovou, kterou porazila po setech 6:0, 2:6 a 6:4 a zajistila si místo v sobotním semifinále. V boji o účast ve finále vyzve aktuální světovou jedničku Australanku Ashleigh Bartyovou.
      
Karolína Plíšková vstupovala do zápasu s vědomím, že případný skalp Rumunky Simony Halepové ji posune potřetí v řadě na Turnaji mistryň do semifinále.
Česká tenisová jednička vykročila za splněním této mise vskutku excelentně. První sada česko-rumusnké bitvy v Šen-čenu trvala pouhých dvacet minut, během kterých Plíšková uštědřila Halepové nepopulárního kanára. 
Rumunská soupeřka se však dokázala dostat zpět do zápasu a ve druhé sadě zlepšila zejména hru při returnu. Halepové se podařilo třikrát prolomit servis své soupeřky a vynutila si rozhodující sadu. 
Na Plíškové se v této fázi zápasu zřejmě podepsala nepovedená prostřední sada a ani začátek rozhodujícího setu nebyl ze strany světové dvojky ideální. Halepová rychle vedla 2:0, ale lounská tenistka poté předvedla výborný obrat.
Sedmadvacetileté Plíškové se podařilo získat pět gemů v řadě a rázem šla podávat do zápasu. Tíhu okamžiku však nezvládla, o podání přišla a Rumunka měla možnost srovnat při vlastním servisu stav na 5:5. To se však nestalo, neboť Plíšková hned úvodní mečbol zápasu dokázala využít. 
Aktuálně nejlepší česká tenistka se tak podívá potřetí v řadě do semifinále prestižního Turnaje mistryň. V sobotním semifinále narazí v souboji dvou nejlepších hráček planety na Australanku Bartyovou a bude bojovat o premiérový postup do finále.
