
# ГПУ взяла на контроль расследование издевательств на детьми в одесском центре Світанок

Published at: **2019-11-01T17:41:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/01/gpu_vzyala_na_kontrol_rassledovanye_yzdevatelstv_na_detmy_v_odesskom_1681787)


        Генеральная прокуратура взяла на контроль ход досудебного расследования относительно нарушения прав воспитанников Центра социально-психологической реабилитации "Світанок".
      
Как отмечает пресс-служба ГПУ, в связи с резонансом и многочисленными публикациями в СМИ заместитель генпрокурора Гюндуз Мамедов направил прокурору Одесской области поручения по проверке обнародованных фактов.
Речь идет об избиении детей, причем не только со стороны воспитателей Центра, но и со стороны работников правоохранительных органов, унижении, изнасиловании несовершеннолетних.
"Эта проверка даст возможность установить объективные обстоятельства, причины совершения этих бесчеловечных действий, выявить виновных лиц и как можно скорее направить дело в суд", – отметил Мамедов.
Также сообщается, что территориальными подразделениями органов Национальной полиции Одесской области и ГБР осуществляется досудебное расследование в уголовных процессах по фактам пыток и других нарушений прав воспитанников КУ "Центр социально-психологической реабилитации детей службы по делам детей Одесской областной государственной администрации" по признакам уголовных правонарушений, предусмотренных ч.1 ст. 127, ч.1 ст.137, ч.3 ст. 152, ч.2 ст. 365 УК Украины.
Напомним, специальная проверка одесского детского приюта "Світанок" от областной государственной администрации признала - состояние детей критическое, поэтому требуется кризисное вмешательство.
Руководитель областной государственной администрации также вмешался в ситуацию и обещает наказание для виновных.
 
