
# A párizsi klímaegyezmény visszafordíthatatlan

Published at: **2019-11-05T13:33:28+00:00**

Author: **Euronews **

Original: [euronews](https://hu.euronews.com/2019/11/05/a-parizsi-klimaegyezmeny-visszafordithatatlan)

A párizsi klímaegyezmény visszafordíthatatlanságáról ír alá megállapodást a francia és a kínai elnök Pekingben, egy nappal azután, hogy Washington hivatalosan is megkezdte a megállapodásból való kivonulását.
A párizsi klímaegyezményt 2015-ben hozták tető alá, azóta a világ szinte összes országa aláírta, így az éghajlatváltozás elleni küzdelem kérdésében az amerikai kormány gyakorlatilag szembefordult minden szövetségesével és legnagyobb versenytársaival.
"Ha tartani akarjuk magunkat a a Párizsi Megállapodáshoz, akkor fokoznunk kell a jövő évben a kibocsátás csökkentésére irányuló kötelezettségvállalásainkat, valamint meg kell erősítenünk a 2030-ra és 2050-re vonatkozó új kötelezettségvállalásokat. Ugyanez érvényes a Kína és az EU közötti együttműködésre, egymás maximális tiszteletben tartása mellett" - fogalmazott Emmanuel Macron.
A kínai külügyminisztérium szóvivője pedig azt hangsúlyozta, hogy mindenkinek egyformán kellene kivennie a részét a küzdelemből.
"Kína sajnálatát fejezi ki amiatt, hogy az Egyesült Államok hivatalosan megkezdte a kivonulást a párizsi megállapodásból. Mi hiszük, hogy az éghajlatváltozás az egész emberiség közös kihívása. A nemzetközi közösség minden tagjának össze kell fognia, és a tőle telhető legtöbbet tennie annak leküzdéséért" - mondta a kínai külügyminisztérium szóvivője.
Az amerikai elnök hivatal hétfőn jelentette be, hogy az Egyesült Államok megkezdte a párizsi klímaegyezményből való kilépésének hivatalos folyamatát, amely nagyjából egy év múlva, pont az amerikai elnökválasztás idejére érhet véget.
Közben kutatók arra figyelmeztetnek, hogy ha az országok 2016 és 2030 között tartják is magukat az egyezményben meghatározott célokhoz, a tengerszint akkor is 20 centit fog emelkedni 2030 januárjáig.
