
# СК завел уголовное дело о сексуальном насилии из-за ролика, где дети задают вопросы гею

Published at: **2019-11-02T12:50:00+00:00**

Author: **Юлия Онодэра**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/city/news-city/365745-no-real-talk)


        обновлено
      
Следственный комитет возбудил уголовное дело о насильственных действиях сексуального характера в отношении несовершеннолетних (пункт «б» части 4 статьи 132 Уголовного кодекса) из-за ролика на ютьюб-канале Real Talk, где дети задавали вопросы гею. Об этом сообщила координатор «Правозащиты Открытки» Валентина Дехтяренко.
Всех участников съемок, в том числе родителей, вызывали в полицию. «Мамы как минимум двоих детей рассказали, что сотрудники полиции угрожали лишением родительских прав, а домой к ним приходили органы опеки», — отметила правозащитница.
В постановлении сказано, что неустановленные подозреваемые снимали шоу, «имея умысел на совершение развратных действий в отношении неопределенного круга малолетних лиц», а также «проводили беседы на различные темы развратного характера, направленные на вызывание сексуального возбуждения у потерпевших, а также на пробуждение у них интереса к сексуальным отношениям».

        29 октября, 10:30
      
Следственный комитет завел административное дело против создателей ютьюб-канала Real Talk из-за ролика, где дети разговаривают с представителем ЛГБТ, сообщил первый замглавы МВД Александр Горовой.
Организатора съемок подозревают в пропаганде гомосексуальных отношений среди несовершеннолетних. Следователи также проверят авторов канала на развратные действия и вовлечение детей в совершение действий, представляющих опасность для их жизни.
СК заинтересовался ютьюб-проектом после того, как на него обратил внимание телеведущий и вице-спикер Госдумы Петр Толстой. В сентябре он просил полицию и Роскомнадзор проверить канал. По мнению Толстого, видео с участием гомосексуала негативно сказывается на психике детей и является «этически недопустимым и аморальным».
При этом психологи не столь однозначны в своей оценке. Например, завкафедрой психиатрии и медицинской психологии РНИМУ имени Пирогова Андрей Шмилович в разговоре с изданием «Известия» заявил, что контент Real Talk, напротив, способствует гармоничному развитию несовершеннолетних.
Сейчас проект Real Talk уже удален. По словам Толстого, его заблокировал Роскомнадзор. Канал просуществовал меньше года. На нем размещали ролики, в которых дети и подростки общаются с разными людьми, в том числе девушками с карликовостью и анорексией, порноактрисой и артистом травести. Идея видео, вероятно, позаимствована у иностранных проектов, таких как HiHo Kids.
