
# Ева Польна и Денис Клявер впервые высказались о состоянии дочери после приступа

Published at: **2019-11-05T09:05:00+00:00**

Author: **Татьяна Сыкова**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/05-11-2019/eva-polna-i-denis-klyaver-vpervye-vyskazalis-o-sostoyanii-docheri-v-bolnice/)

Артисты поблагодарили поклонников за поддержку. 14-летняя дочь Евы Польны и Дениса Клявера почувствовала себя лучше.
Два дня назад Эвелин доставили в больницу в критическом состоянии. У ее палаты круглосуточно дежурили близкие. Звездные родители подростка, 44-летние Ева Польна и Денис Клявер, хранили молчание. Исполнительница хита «Это сильнее меня» решилась наконец прервать его.
«Есть в жизни моменты, которые принципиально требуют тишины. Человек переживает их наедине с собой и своими близкими. Хочу сообщить, что состояние моей дочери стабилизировалось, она находится под контролем врачей. Спасибо за поддержку», — написала Ева.
Денис сделал репост этой записи. «Думаю, каждый согласится. Сейчас уже всё хорошо. Спасибо за понимание и вашу поддержку», — отметил он. Оба артиста закрыли возможность комментировать свои публикации.
На кого из звездных родителей больше похожа Эвелин? На Еву 0% На Дениса 0%
Польна родила старшую дочь в 2005 году. Только в 2010 году Клявер признался, что у него был тайный роман с Евой и они воспитывают совместную дочь. Артистка также воспитывает 12-летнюю дочь Амалию от бизнесмена Сергея Пильгуна. У бывшего солиста дуэта «Чай вдвоем» есть 18-летний сын Тимофей от второй жены Юлии, а также шестилетний сын Даниэль от третьей жены Ирины.
Девочка попала в реанимацию закрытой клиники в бессознательном состоянии. У неё был тяжелейший приступ астмы.
В июне Клявер трогательно поздравил Эвелин с 14-летием. Он признался ей в любви и сообщил, что очень гордится достижениями своей талантливой и неординарной дочери. Ранее Денис объяснил, почему их мимолетный роман с Евой Польной не получил продолжения.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
