
# Откриха основната причина за пристрастяване към алкохола

Published at: **2019-11-01T19:36:00+00:00**

Author: **Петя Славова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/akoshtete-vqrvaite/2019/11/01/otkriha-osnovnata-prichina-za-pristrastiavane-kym-alkohola.428227)

Учени от Южнокалифорнийския университет идентифицираха мозъчна зона, която отговаря за формирането на вредни навици, включително за пристрастяването към алкохола и сладостите, съобщава БТА, позовавайки се на сайта MedicalXpress.
Откритата невронна мрежа произвежда ключов невропептид, който влияе върху импулсивността и е известен като меланин-концентриращ хормон. Той се използва от неврони в хипоталамуса и е свързан с формирането на апетита и склонността да се приемат лекарства.
В поредица експерименти с плъхове било констатирано, че импулсивността не е свързана с глад. В един от експериментите плъх натиснал лост и получил храна с високо съдържание на мазнини и въглехидрати. За гризача имало отново подобно угощение само ако натисне лоста 20 секунди след предишното натискане. Плъхът станал нетърпелив и често натискал лоста преди да е изтекъл 20-секундният срок.
В рамките на други експерименти плъхове имали възможност да направят избор между два лоста. При натискането на единия лост гризачът незабавно получавал награда, а при натискането на другия - 5 угощения, но трябвало да изчака между 30 и 45 секунди. Гризачите предпочели да натискат лоста, който незабавно им осигурявал награда.
Специалистите сканирали мозъците на гризачите и установили кои неврони произвеждат меланин-концентриращ хормон. Оказало се, че за импулсивното поведение отговарят клетки в латералния хипоталамус, които с помощта на невропептида предават сигнали на свързани с емоциите и паметта неврони във вентралния хипокампус.
