
# Умер в ужасе. Кто возглавил ИГИЛ вместо Багдади

Published at: **2019-11-04T14:23:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/world/4156596-umer-v-uzhase-kto-vozghlavyl-yhyl-vmesto-bahdady)

Террористическая группировка Исламское государство подтвердила смерть своего лидера Абу-Бакра аль-Багдади. Новым главой организации назначен Абу Ибрагим аль-Хашеми. Он уже заявил, что США дорого заплатят за смерть лидера ИГИЛ. Корреспондент.net рассказывает подробности.
 
Об уничтожении лидера ИГИЛ американский президент Дональд Трамп объявил 27 октября. По его словам, аль-Багдади "умер в ужасе", подорвав пояс смертника, когда его окружили американские военные. Кроме прочего, Трамп заявил, что американские военные ликвидировали его возможного преемника.
Президент отметил, что в операции также участвовали Россия, Турция, Сирия и Ирак. Однако Минобороны РФ заявило, что они не оказывали поддержки США, а также усомнилось в том, что аль-Багдади действительно удалось уничтожить. 
Сирийский лидер Башар Асад также сомневается в гибели террориста, поскольку не видел доказательств. При этом Трампа он назвал лучшим президентом США за то, что "не пытается скрыть свои намерения".
Как считает Асад, действующий американский президент прямо говорит, что США "хотят нефти", "хотят от кого-то избавиться", "хотят предоставлять услуги за деньги".
Ибрахим Аввад Ибрахим Али аль-Бадри, больше известный как Абу-Бакр аль-Багдади, родился в 1971 году в деревне Аль-Джаллам в центральном Ираке. Его отец - консервативный мусульманин-суннит, зарабатывавший на жизнь продажей овец. Семья воспитывала шестерых детей.
Соседи называли семью обычной, а деревню, в которой та жила, - заурядной. Однако в тех местах в основном жили представители рода аль-Бадри, прослеживающего свое происхождение от клана курайшитов, из которого происходит пророк Мухаммед. Лидер ИГИЛ использовал этот сюжет, когда в 2014 году объявил о создании всемирного халифата.
Как пишет New York Times в детстве аль-Багдади был робким, замкнутым и тихим. Высокие отметки в школе получал только по искусству. Однако быстро преуспел в изучении Корана.
В 20 лет, в 1991 году, он поступил в Багдадский университет, а получив степень бакалавра, начал учиться в Университете Саддама, который специализируется на изучении ислама. В те годы его описывали как молчаливого и сдержанного человека. 
В 2003 году, когда США начали вторжение в Ирак. 11 месяцев он провел в американском лагере Кэмп-Букка в Ираке из-за подозрений в нападении на военных США.
Некоторые эксперты считают, что взгляды аль-Багдади радикализировались именно в заключении, но, как говорят люди, находившиеся вместе с ним в тюрьме, он попал в Кэмп-Букка, уже будучи преступником. 
Спустя год после освобождения аль-Багдади присоединился к «Совещательному собранию моджахедов в Ираке», объединившему различные суннитские группировки, и стал лидером повстанцев в центральном Ираке. В мае 2010 года он возглавил все повстанческое движение.
К середине 2012 года террористы, подконтрольные аль-Багдади, перебрались в Сирию. К середине 2013-го иракские повстанческие группировки объединились в террористическую организацию Исламское государство, а еще год спустя, в июне 2014, террористы захватили Мосул, второй по величине город Ирака, а также большую часть территории на границе с Сирией.
В Пентагоне заявляли, что дом лидера ИГИЛ находился в провинции Идлиб в шести километрах от границы Сирии и Турции. США также опубликовали видео, на котором видно начало штурма дома.
На кадрах видно дом, окруженный забором. К нему с двух сторон выдвигаются две группы штурмующих. Видео длится десять секунд и снято с беспилотника.
