
# Следы дерзкого преступления, совершенного в Херсоне, привели в Мелитополь

Published at: **2019-11-06T09:08:00+00:00**

Author: **Ксения Басанец**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170723/sledyi_derzkogo_prestupleniya_sovershennogo_v_hersone_priveli_v_melitopol.html)


        Наш город продолжает оправдывать репутацию одного из криминальных центров  Украины. Следы дерзкого преступления, произошедшего в Херсоне, ведут в Мелитополь.
      
27 августа, в период с 18 до 20 часов,  преступники взломали дверь в квартиру жителя областного центра. Там они похитили два планшета, ювелирные изделия и ключи от автомобиля КІА RІА. Вероятно, преступники знали где стоит машина, так как она была угнана.
18 сентября потерпевшему позвонил неизвестный и предложил вернуть автомобиль за вознаграждение в 50 тыс. грн, на что тот согласился. В подтверждение мужчине были присланы фотографии с вещами, которые он узнал.
Однако, когда дело дошло до расчета через терминал, потерпевший отказался от сделки, так как не был уверен в ее исходе.В тот же вечер ему позвонил еще один человек, который сказал, что он сидит в тюрьме, а его друзья, находящиеся на свободе, совершили у него кражу. Он сообщил, что машина находится на одной из стоянок в Мелитополе и он может самостоятельно ее найти.
Если автомобиль удастся обнаружить, хозяин может отблагодарить зэка за наводку как посчитает нужным.
На это хозяин машины также не согласился и сообщил о всех переговорах, с указанием номеров телефонов, в полицию.
В настоящее время херсонские правоохранители получили санкцию суда на доступ к служебной информации сотовых операторов, обслуживающих указанные телефоны.
