
# Пришли на работу, пригрозили тюрьмой и забрали без документов: Как военкоматы выполняют осенний план

Published at: **2019-11-01T11:33:00+00:00**

Author: **InfoResist**

Original: [InfoResist](https://inforesist.org/prishli-na-rabotu-prigrozili-tyurmoj-i-zabrali-bez-dokumentov-kak-voenkomaty-vypolnyayut-osennij-plan/)

В погоне за желанием выполнить план военные комиссариаты начали забирать призывником прямо с работы, а также игнорировать факт наличия у них медицинских противопоказаний. Об этом сообщает Обозреватель.
Об одном из таких случаев изданию рассказал адвокат Валентин Дупак. По словам правозащитника, его клиент работает на одном из коммунальных предприятий в Ровенской области. Так, к нему на работу пришли военные в форме, при этом сотрудников полиции с ними не было.
Правозащитник также отметил, что второй подобный случай произошел возле сельского магазина. Так, военные остановили молодого человека с травмой позвоночника, что подтверждают соответствующие медицинские документы, однако сотрудники военкомата данный факт проигнорировали. По словам отца парня, в военкомате его сыну дали направление на МРТ позвоночника, однако впоследствии военкомы выхватили у него из рук это направление и не отдают, утверждая, что парень теперь здоров.
Еще одного молодого человека с хронической язвой желудка пригласили в военкомат под предлогом недостающих медицинских справок, однако обратно молодого человека уже никто не выпускал.
Вопиющий случай произошел весной 2018 года в Киеве. Так, на остановке общественного транспорта военкомы схватили парня из Каменского, который также имел медицинские противопоказания. Адвокат Александр Щербина говорит, что потребовалось 2,5 месяца, чтобы человека вернуть. Военкомат дважды не доставлял его в суд, несмотря на требование судьи. Его насильно усадили в автобус и вывезли в воинскую часть в «Десне». Но парень медкомиссию не проходил и присягу не принимал. В Госбюро расследований выяснили, что военкомат попросту подделал документы парня о прохождении медкомиссии.
Юристы предупреждают, что сейчас молодых людей призывного возраста могут заманить в полицию под предлогом дачи показаний, однако там их будут ждать военкомы. В связи с этим необходимо обращать внимание, что написано в полицейской повестке – есть ли там номер дела, указано ли в качестве кого вас приглашают.
Как сообщалось ранее, в Тернополе за одну ночь военкомы отловили 40 срочников, их родители «штурмовали» военкомат.
