
# Tres puntos para el casillero del Mar Menor tras golear a El Palmar (5-0)

Published at: **2019-11-03T17:54:48+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/tres-puntos-para-el-casillero-del-mar-menor-tras-golear-a-el-palmar-5-0-7712925)

El encuentro disputado este domingo en El Pitín finalizó con una goleada 5-0 entre el Mar Menor y El Palmar. Con este marcador, el conjunto sanjaviereño es primero, mientras que El Palmar es decimoquinto tras la finalización del partido.
La primera parte del enfrentamiento arrancó de cara para el Mar Menor, que estrenó el luminoso con un gol de Javi en el minuto 27, acabando el primer periodo con un 1-0 en el marcador.
En el segundo tiempo la suerte llegó para el equipo local, que amplió distancias con un tanto de Nacho Pérez a los 68 minutos. Sumó de nuevo el equipo sanjaviereño, que se distanció estableciendo el 3-0 a través de un gol de Toni Vela a los 71 minutos. Posteriormente marcó el conjunto local, aumentando la renta por medio de un nuevo tanto de Toni Vela, que lograba de esta manera un doblete en el minuto 78. Anotó otra vez el Mar Menor con un gol de Kuki justo antes del final del periodo, en concreto en el 89, concluyendo el duelo con un resultado de 5-0 en el luminoso.
Con estos tres puntos, el Mar Menor ocupó el primer puesto con 24 puntos, en plaza de acceso al playoff de primeros de grupo de ascenso a Segunda B, mientras que el conjunto dirigido por Juan Antonio Calvo se situó en el decimoquinto puesto con 11 puntos al finalizar el duelo.
Los equipos seguirán disputando sus siguientes encuentros en la Tercera División: El Palmar tratará de volver a la senda de la victoria en su próximo duelo contra el Águilas en su estadio, mientras que el Mar Menor jugará contra fuera de casa el Churra.
