
# Танева доволна: Имаме ръст на селскостопанския износ

Published at: **2019-11-06T21:25:00+00:00**

Author: **Анисия Иванова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/politika/2019/11/06/taneva-dovolna-imame-ryst-na-selskostopanskiia-iznos.428786)

България всяка година отчита ръст на селскостопанския износ, обяви министърът на земеделието, храните и горите Десислава Танева при откриването на международните специализирани изложения Месомания, Светът на млякото, Булпек, Салон на виното.
"Това международно изложение стана едно от най-големите в Югоизточна Европа. Тази година участниците са над 550, български и международни. България има с какво да се похвали, с една изключително добра хранителна индустрия“, каза тя.
Танева обясни постигнатото до този момент по различните мерки, подкрепящи българския земеделски производител.
"За съжаление, средствата за тези мерки свършиха и сега предстои новата селскостопанска политика, дебатът, за която върви усилено в Европейският съюз. Надявам се заедно с този бранш да стигнем до решения, които ще удовлетворят повече български преработватели“, допълни тя.
По думите за 2018 година има ръст в производството и продажбите на месо и местни продукти, на млечни продукти, и на яйца. Така те регистрират едни добри цифри в ръста на износа. България всяка година отчита ръст на селскостопанския износ, каза още тя.
"Надявам се тази тенденция да продължи. България има прекрасна храна, прекрасни производители с прекрасни предприятия. Радвам се, че това изложение е възможност да се представят и пред чуждестранни партньори, да намират нови такива и да постигат все по-добри резултати“, подчерта Танева, цитирана от "Фокус".
