
# Franse president Macron: ‘De NAVO is hersendood’

Published at: **2019-11-07T11:22:00+00:00**

Author: **Redactie**

Original: [ThePostOnline](https://tpo.nl/2019/11/07/franse-president-macron-de-navo-is-hersendood/)

De Franse president Emmanuel Macron noemt de NAVO hersendood in een interview met The Economist. Volgens Macron is er een gebrek aan coördinatie tussen de lidstaten waardoor er niet ingegrepen kan worden als dat nodig is.
“Wat we nu meemaken is de hersendood van de NAVO”, aldus Macron. “Er is geen overleg over het nemen van strategische beslissingen tussen de Verenigde Staten en andere NAVO-bondgenoten. Dan heb je ook nog de ongecoördineerde aanval van NAVO-bondgenoot Turkije in Syrië, waar ook onze belangen op het spel staan.”
Macron gaat in het artikel ook in op de kwetsbaarheid van Europa. “Europa zal verdwijnen als het zich niet als wereldmacht gaat beschouwen. Ik denk niet dat ik overdrijf.” De Franse president stipt drie punten aan die belangrijk zijn voor Europa. “We moeten niet vergeten dat Europa een gemeenschap is, er moet een betere afstemming komen over de Verenigde Staten en er moet sterker worden opgetreden tegen China, dat

        Anp
      
Het is echt waar: alleen met jouw hulp kan TPO.nl de komende jaren blijven bestaan. Neem daarom nu een abonnement op TPO+ al vanaf 4 euro per maand. Daarmee zorg je ervoor dat TPO.nl voor altijd online blijft.
En je krijgt er heel wat voor terug: exclusieve artikelen van bekende auteurs, een site die helemaal vrij is van reclamebanners, de mogelijkheid tot reageren en toegang tot het volledige TPO+-archief.
Dankzij jouw abonnement worden er steeds meer uitstekende artikelen van uitstekende auteurs gepubliceerd en kan de TPO-redactie blijven werken aan een uniek journalistiek geluid online.
Neem nu direct een jaarabonnement op TPO+ en treed ook toe tot de TPO-elite.

        TPO.nl, where the elite meet to read.
      

        Steun TPO
      
 
