
# Dos cazadores se ‘lían a tiros’ con tres perros en Mazarrón (Murcia)

Published at: **2019-11-06T10:43:23+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/naturaleza/197513/cazadores-tiros-perros-mazarron-murcia)

La Guardia Civil ha abierto una investigación contra dos cazadores acusados de disparar presuntamente a tres perros en Mazarrón, dos de ellos alcanzados por numerosos perdigones y un tercero se encuentra desaparecido.
La Benemérita inició las actuaciones a finales del pasado mes de octubre, cuando un ciudadano denunció que tres perros que tenía en su finca de Mazarrón habían sufrido lesiones por armas de fuego, al parecer por parte de varias personas que se encontraban practicando el deporte cinegético de la caza.
Guardias civiles del Servicio de Protección de la Naturaleza se hicieron cargo de la investigación con la finalidad de esclarecer los hechos e identificar a sus autores.
Las primeras pesquisas permitieron constatar que dos de los canes propiedad del denunciante habían sufrido heridas tras ser alcanzados por plomos de cartuchos de caza, según se apreciaba en el informe veterinario y radiológico, en gran parte de su cuerpo. Al parecer, había un tercer perro que aún sigue desaparecido y que se presume que también pudo haber sido alcanzado por los disparos.
Fruto de la operación, la Guardia Civil pudo identificar a dos personas, aficionados al deporte cinegético de la caza, que se encuentran, presuntamente, tras la autoría de los hechos investigados y que, tras obtener todos los indicios necesarios, han sido investigados.
El delito de maltrato animal se encuentra recogido en la reciente reforma del Código Penal, que lo define como el hecho de maltratar injustificadamente a los animales, mediante cualquier medio o procedimiento, causándoles lesiones que menoscaben gravemente su salud es castigado con penas de tres meses y un día a un año de prisión e inhabilitación especial de un año y un día a tres años para el ejercicio de profesión, oficio o comercio que tenga relación con los animales y para la tenencia de animales.
Con el objetivo principal de concienciar a los ciudadanos para que promuevan las medidas necesarias en la protección, ordenación y bienestar para los animales domésticos, así como a que denuncien aquellas conductas contrarias al bienestar animal de las que tengan conocimiento, la Guardia Civil inició en julio de 2017 la campaña '#YoSiPuedoContarlo'.
La Guardia Civil viene detectando un aumento en la concienciación ciudadana, no sólo a través de las denuncias formales, sino también entre los usuarios de las redes sociales, como demuestra el hecho que uno de los temas que más interacción generan en nuestros seguidores de Twitter y Facebook sea la solicitud de colaboración ciudadana para esclarecer delitos de maltrato hacia los animales.
El segundo objetivo de esta campaña es concienciar a la población de que tener un animal es una gran responsabilidad y que el abandono animal está penado en el vigente Código Penal.
Si quieres sumarte a esta campaña graba un vídeo con el slogan 'yo sí puedo contarlo' o una fotografía con el hashtag '#YoSiPuedoContarlo' y súbela en tu perfil de las redes sociales.
Asimismo, si conoces algún caso de maltrato o abandono de animal denúncialo en el teléfono 062 en el correo electrónico seprona@guardiacivil.org o en nuestros perfiles de redes sociales.
