
# Помогите: пропала дымчатая кошка Кэти

Published at: **2019-11-04T21:22:35+00:00**

Author: ****

Original: [КУРЬЕР.СРЕДА.Бердск](https://kurer-sreda.ru/2019/11/04/474825-pomogite-propala-dymchataya-koshka-keti)

21:22  04.11.2019 3  0
Наша кошка похудее, чем на фото. Фото из интернета, своих к сожалению нет. Наша киса очень похожа.
В рубрику «Сообщи свои новости» написала Оксана:Пропала кошка, окрас-дымчатый. гладкошерстная. Возраст примерно 2 года. На груди есть маленькое белое пятнышко. Откликается на кличку\»Кэти\». Наша кошка похудее, чем на фото. Фото из интернета, своих к сожалению нет. Наша киса очень похожа. 89139325250

        кошка
      
Мнение читателей0 0 0 0 Выделите орфографическую ошибку мышью и нажмите Ctrl+Enter. Спасибо за ваш голосМоё мнение  Комментарий  Поделиться  меня радует меня злит мне всё равно любопытно
От редакции
Видели?
Ответить
ksanai, 05 ноября 2019 22:23нет ясности: где, когда пропала, был ли ошейник?
оксана, 09 ноября 2019 20:13Пропала в районе ветлечебницы(Мусоргского) 25.10.2019г. Ошейника небыло.
оксана, 09 ноября 2019 20:45Надеемся найти нашу кису. Не теряем надежды. Помогите найти за вознаграждение.
войдите или зарегистрируйтесь, тогда Вам не придется вводить имя каждый раз, и Вы сможете настроить себе "аватар".                                           ОтменитьОтвет на вопрос редакцииОзнакомьтесь с правилами комментирования
На нашем сайте нельзя:
Администрация имеет право на свое усмотрение удалять комментарии с элементами троллинга, то есть провоцирующие на флейм, конфликты, мешающие обсуждению, уводящие от темы, а так же комментарии, переводящие конструктивное обсуждение в перепалку, вброс клеветы, компромата и слухов. Решение по удалению подобных комментариев единолично принимает дежурный модератор.
