
# El municipio licitó obras por más de 37 millones de pesos

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/el-municipio-licito-obras-mas-37-millones-pesos-n5063120)


        Se trata de obras de red cloacal en barrios de la zona norte; recuperación de pasajes históricos y reacondicionamiento de espacios verdes.
      
El intendente Carlos Linares encabezó la apertura de cinco licitaciones públicas para la ejecución de obras vinculadas a red cloacal en barrios de la zona norte de Comodoro Rivadavia; recuperación de pasajes históricos; y puesta en valor y reacondicionamiento de espacios verdes. Los proyectos alcanzan una inversión que supera los 37 millones de pesos, a ejecutarse en plazos entre 90 y 210 días. “Queremos finalizar el año licitando un paquete de otros 50 proyectos de infraestructura para la ciudad”, destacó.
El acto licitatorio se realizó ayer al mediodía, en instalaciones del CEPTur, con la presencia del jefe comunal junto al secretario de Infraestructura, Obras y Servicios Públicos, Luis Romero; el presidente de Comodoro Deportes, Othar Macharashvili; y referentes vecinales de los barrios beneficiados.
Al respecto, Linares manifestó: “estamos muy contentos porque tenemos un firme acompañamiento de los vecinalistas de los barrios comodorenses, que luchan y pelean para lograr estas obras esenciales. Hoy abrimos licitaciones que abarcan proyectos desde servicios básicos hasta la recuperación integral de espacios verdes”.
“Queremos finalizar el mes de noviembre con un paquete de 50 proyectos licitados para que el próximo año siga esta continuidad de trabajo, porque no solo se da una respuesta concreta a la necesidad del vecino, sino también, se sostiene la fuente laboral de los trabajadores de la construcción, en un momento económico crítico a nivel provincial y nacional”, expresó.
En ese sentido, el jefe comunal puso en valor la función del equipo técnico de la cartera de Infraestructura, ya que “han hecho un trabajo impecable porque todas estas aperturas de licitaciones y concursos que venimos realizando en los últimos meses, llevan tiempo y dedicación”. Y añadió: “también quiero destacar a las empresas oferentes que renuevan su confianza con este municipio, porque saben que los pagos están garantizados en tiempo y forma”.
OFERTAS
La Licitación Pública N° 95/2019 obra “Red Colectora Cloacal Manzana 115 a 117- Barrio Castelli Oeste”, con un presupuesto oficial de $6.239.186,30 y un plazo de ejecución de 210 días corridos, tuvo las ofertas de las siguientes firmas: Gresuco S.A. con $5.783.725; Gauna Obras y Servicios SRL con un monto de $6.534.366,50; Golfo San Jorge S.A. cotizó $5.709.176,21; Choel SRL, $5.426.164,24; Transredes S.A. un valor de $5.933.696,75 y Freile Construcciones SRL, $5.046.561,01.
También, se presentaron Astoil SRL con un monto de $5.658.376,22; Torres Construcciones SRL por $6.140.884,26; Edisud S.A. ofertó $5.485.755,95; Nitens SRL, $5.673.500,03; y AVR Construcciones SRL que cotizó $5.615.264,27.
La segunda apertura, correspondiente a la Licitación Pública N°96/2019 obra “Puesta en valor y renovación de equipamiento en la plaza Las Orquídeas, Manzana 32- Las Orquídeas – Kilómetro 5”; cuenta con un monto oficial de $7.146.622,80 y 90 días corridos de ejecución. La misma, tuvo cuatro propuestas de las empresas Golfo San Jorge SA, con $6.775.503,10; Freile Construcciones SRL por un monto de $7.846.844,99; Nitens SRL con $8.108.806,20; y Edisud S.A. que ofertó en $8.987.957,26.
La tercera Licitación Pública N°97/2019, contempla la obra “Puesta en valor y reacondicionamiento de plaza Astra Kilómetro 20 – Manzana 47”, con un presupuesto de $7.537.118,36 y un plazo de 90 días corridos de ejecución. En este caso, hubo cuatro sobres de ofertas de: Nitens SRL con un valor de $8.413.517,27; Torres Construcciones SRL con $ 7.804.185,51; Freile Construcciones SRL por $8.476.703,15 y Transredes S.A con $8.635.589,30.
Seguidamente, se abrió la Licitación Pública N°98/2019 obra “Pasajes barrios Ceferino Namuncurá”, con un presupuesto oficial de $8.749.215,30 y 120 días corridos de ejecución. Las ofertas correspondieron a las firmas: Edisud SA con $8.617.795,83; Transredes SRL por $10.492.806,62 y Choel SRL que cotizó $15.443.027,54.
Por último, se procedió a la apertura de la Licitación Pública N°99/2019 obra “Colector Cloacal Barrio Presidente Ortiz – Barrio Don Bosco”, que cuenta con un presupuesto de $7.328.302,85 y un plazo de 150 días corridos para su finalización. Se presentaron nueve empresas con las siguientes ofertas: Edisud SA con $8.189.562,56; Nitens SRL por $6.373.254,94; Astoil SRL $6.646.770,74; Freile Construcciones SRL con un monto de $5.966.101,51; Transredes S.A. con $6.955.411,05; Choel SRL por $6.492.597,67; Golfo San Jorge S.A. cotizó $6.651.955,80; Gauna Obras y Servicios SRL con $6.332.173; y Gresuco S.A. por un monto de $6.742.038.
