
# Victoria Federica y el sobrino DJ de Bárcenas, ¿la nueva pareja del otoño?

Published at: **2019-11-04T10:23:33+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/arte-cultura-y-espectaculos/victoria-federica-sobrino-barcenas/6517198/)


        La hija de la Infanta Elena y Jaime de Marichalar podría haber empezado una relación especial con el sobrino del tesorero del PP.
      
La vida sentimental de la nieta de los reyes eméritos e hija de la Infanta Elena y Jaime de Marichalar, Victoria Federica, lleva unos meses siendo centro de atención de la prensa rosa. La joven de 19 años se ha convertido en la 'socialité' del momento y todos sus pasos interesan, sobre todo los relacionados al estado de su corazón, el cual podría tener nuevo ocupante.
Lo último que sabíamos de Victoria es que estaba manteniendo una estrecha relación con el diestro Gonzalo Caballero, el cual está recuperándose de la grave cogida que sufrió el pasado 12 de octubre en la plaza de toros de Las Ventas, por la que lleva más de 20 días ingresado en el hospital San Francisco de Asís. Pero, aunque la hija de la Infanta ha estado pendiente del torero en estos días, parece que su relación ya no es la de antes. Es decir, que ahora son simplemente amigos.
Porque Victoria podría tener un nuevo amigo íntimo cuyo apellido es bastante conocido por la mayoría de españoles. Se llama Jorge Bárcenas, trabaja como DJ y es sobrino del extesorero del PP Luis Bárcenas, el cual cumple condena en la cárcel por la trama Gürtel. Este joven es el nuevo amigo de la nieta de los reyes, con el que está disfrutando de divertidas noches de fiesta en Madrid.
Jorge, quien se hace llamar DJ Barce, pincha en las mejores discotecas de la capital, desde el Teatro Barceló, una de las favoritas de Victoria Federica, hasta Blackhaus, otra de las más frecuentadas por los jóvenes y donde tuvo sesión el día de Halloween. Con él estuvo Victoria en la cabina pasándolo bien, como adelantó la revista 'Hola'.
De hecho, durante esa noche ya posaron juntos por primera vez para una amiga, una imagen que después reposteó Jorge. Como puede verse en la imagen, ambos tenían las manos entralazadas, lo que indica que sin duda hay mucha complicidad y cariño entre ellos.
Habrá que esperar a ver si esta amistad da lugar a algo más o se trata simplemente de eso, una amistad entre dos jóvenes de edades similares y aficiones parecidas. Con Caballero la diferencia de edad era acusada, pues el torero tiene 27 años y Victoria 19, por lo que sus caminos pueden haberse separado por diferentes deseos vitales. En cualquier caso, la amistad entre ellos perdura y la nieta de los reyes no ha faltado al hospital a conocer la evolución del diestro.
