
# На фестивале WOOF 250 животных из приютов будут ждать новых хозяев

Published at: **2019-11-05T14:31:00+00:00**

Author: **Елена Баранова**

Original: [МОЛНЕТ.RU](https://www.molnet.ru/mos/ru/society_and_politics/o_717448)


        Фестиваль WOOF пройдет 16-17 ноября на территории столичного городского пространства "Хлебозавод".
      
По традиции организаторы разделят мероприятие на два тематических дня: 16 ноября любящих хозяев приедут искать собаки, а 17 ноября – кошки. Все животные здоровы и привиты, с каждым из них можно будет поиграть и пообщаться, а при желании забрать питомца домой. Для этого необходимо иметь при себе паспорт и заключить договор об ответственном содержании.
Помощь новоиспеченным владельцам окажут квалифицированные эксперты. На фестивале будут работать ветеринарные врачи, кинологи и специалисты по питанию животных, готовые бесплатно проконсультировать гостей по содержанию и уходу. Тех, кто решится подарить дом другу из приюта также ждет подарок от PURINA – запас питательного и сбалансированного корма для питомца, уютная лежанка и миска.
Те, кто пока не готов завести собаку или кошку, смогут поучаствовать в сборе подарков для кошек и собак из приютов. Пакетик сухого корма, баночка консервов, пеленки, наполнители для лотков, игрушки – все это имеет огромное значение для их подопечных.
И, конечно, не обойдется без увлекательных активностей для детей и взрослых. Посетителей ожидают лекции, конкурсы с разнообразными призами и тематические фотозоны. Для юных любителей животных будет работать игровая зона с детскими мастер-классами и уроками об ответственном отношении к питомцам от PURINA "Школа доброты".
Вход свободный. Узнать о фестивале больше можно на сайте http://woof-fest.ru.

         
      
