
# БНТ навършва 60 години

Published at: **2019-11-07T08:23:11+00:00**

Author: ****

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/balgariya-obshtestvo/bnt-navrshva-60-godini-406078.html)

Днес Българската национална телевизия навършва 60 години. За година на създаването на Националната Телевизия е приета 1959-та, когато е осъществено първото пряко излъчване на манифестацията за празника на Октомврийската революция.
С думите на говорителя в 9 часа и 45 минути - "Внимание, излъчваме в ефир" се поставя началото на професионалната телевизия в България. Прякото излъчване се осъществява от режисьорите Ангел Вълчанов и Лидия Ишимбаева. Предаването е на 7-ми телевизионен канал, на който и до днес се излъчва програмата Канал 1 на Българската национална телевизия. Въпреки немалкото си години вече - ентусиазмът в екипа на телевизията е все така младежки. 60 години от осъществяването /1959/ на първото професионално предаване на Българската телевизия - излъчване на манифестацията по случай 42-ата годишнина от Работата по създаване и излъчване на български телевизионни предавания започва през 1951 г. по инициатива на катедрата по физика при Машинно-електротехническия институт в София под ръководството на проф. Саздо Иванов. Към института се създава експериментален телевизионен център, който през 1952 г. осъществява лабораторно телевизионно предаване по кабел, а от навечерието на 1 май 1954 г. започват редовни телевизионни предавания.
На 7 ноември 1959 г. е и дебютът на информационната рубрика "Новини", която от 20 юли 1960 г. прераства в централната информационна емисия "По света и у нас". Датата се счита за рожден ден на Българската телевизия. Парадът е заснет от 3 камери, разположени на балкона на Националната художествена галерия, на Мавзолея на Георги Димитров и на ъгъла на улиците „Васил Левски" и „Цар Освободител".
