
# Jalan-jalan ke Batam, Sepatu Youtuber Mak Beti Hilang di Masjid

Published at: **2019-11-06T05:27:00+00:00**

Author: **Yogi Eka Sahputra, Istiqomatul Hayati**

Original: [Tempo](https://seleb.tempo.co/read/1268868/jalan-jalan-ke-batam-sepatu-youtuber-mak-beti-hilang-di-masjid)

TEMPO.CO, Jakarta - Youtuber, Arif Muhammad yang menciptakan karakter Mak Beti tertimpa sial. Ia kehilangan sepatunya saat salat di Masjid Agung, Kota Batam, pada Senin sore, 4 November 2019. "Ampun, pulang salat, ilang sepatu," tulis Arif di Story Youtubernya.
Saat itu, Mak Beti tengah jalan-jalan di Batam untuk menyenangkan istrinya yang hamil atau babymoon. Youtuber dengan subscriber mencapai 7,2 juta ini menunjukkan lokasi sepatunya yang raib di atas tangga di pintu masuk masjid.
"Ayo dong masak pulang salat nyeker," tulisnya lagi sambil menunjukkan lokasi ia meletakkan sandal itu. Mak Beti selanjutnya membuka sandal jepit baru yang dibelinya setelah kecolongan sepatu.
Sebelumnya, Arif mengunggah status foto ikon "Welcome to Batam". Ia juga menuliskan kalimat "Enaknya di Batam ngapain ya?" tulis pria yang dulu pernah menjadi TKI di Abu Dhabi itu.
Meskipun sepatunya hilang Mak Beti tetap melanjutkan jalan-jalannya di Provinsi Kepulauan Kepri tersebut. Terlihat ia menikmati wisata Montigo Resort, di Sambau, Kecamatan Nongsa, Kota Batam, Kepri.
Beberapa netizen berkomentar di storynya. Beberapa warganet meminta Arif memaklumi kejadian seperti itu di Batam. "Jangan jadikan masalah, bila sendal atau sepatu kita hilang di masjid. Jadikan masalah bila sendal atau sepatu kita tidak pernah ke masjid," kata Bagus Tri Tubagus.
Kota Batam, merupakan salah satu tujuan kedua wisatawan mancanegara. Selain itu, pemerintah setempat mencanangkannya menjadi kota wisata yang awalnya merupakan kota industri. Hal itu dilakukan karena kian melemahnya pertumbuhan industri.
Tetapi wacana menjadikan Batam, kota wisata belum dibarengi pemerhatian khusus kepada destinasi. Beberapa tempat wisata salah satunya Masjid Agung masih terjadi pencurian, begitu juga beberapa pantai di Batam tidak terawat dengan bagus.

        YOGI EKA SAHPUTRA
      
