
# Lotería Nacional: resultados del Sorteo de Lotería Nacional, 2 de noviembre de 2019

Published at: **2019-11-02T13:18:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/sorteo-loterias/loteria-nacional-resultados-del-sorteo-de-loteria-nacional-2-de-noviembre-de-2019-7711474)

Ya puede consultar los resultados del sorteo de la Lotería Nacional del día de hoy.
El primer premio del Sorteo de Lotería Nacional del 2 de noviembre de 2019 ha sido para el número 83843. Este premio ha sido comprado en Barakaldo (Vizcaya), Zaragoza y Almería (Almeria) El segundo premio ha correspondido al número 52214, adquirido en Sedaví (Valencia). El reintegro va a parar a los números terminados en 3, 5 o 7
¿Cómo se juega a la Lotería Nacional?Se trata de un sorteo organizado por Loterías y Apuestas del Estado que se realiza de forma periódica los jueves y sábados y que además cuenta con sorteos especiales los sábados y otros extraordinarios en fechas señaladas.Consiste en un número de 5 cifras por boleto que deben coincidir con los números extraídos cifra a cifra de los diferentes premios. Adicionalmente se incluyen 3 cifras que representan los reintegros formadas por la última cifra de un premio y dos extracciones. Cada boleto está dividido en 10 fracciones llamadas ¿décimos¿ que es lo que se adquiere para jugar a la Lotería Nacional. Los décimos solamente estarán referidos a un único sorteo y constan, además del número con el que se juega, una serie y una fracción que se emplean para dar un premio mayor en los sorteos extraordinarios.
Horario del sorteo de la Lotería NacionalLa Lotería Nacional se celebra de forma regular los jueves a las 21:00 horas y los sábados a las 13:20 horas de cada semana. Además cuenta con sorteos especiales los sábados y sorteos extraordinarios en determinadas fechas con horarios específicos.
Nota: El Diario Sport no se hace responsable de los errores u omisiones de la información de este artículo. La única fuente válida de información para los sorteos es la web oficial del organizador del sorteo, Loterías y Apuestas del Estado.
