
# Bruselas rebajará cuatro décimas su previsión de crecimiento para España

Published at: **2019-11-06T23:01:51+00:00**

Author: **La Información**

Original: [La Información](https://www.lainformacion.com/economia-negocios-y-finanzas/bruselas-rebajara-cuatro-decimas-su-prevision-de-crecimiento-para-espana/6517850/)


        La Comisión estima, además, que el déficit será del 2,3% en lugar del 2% previsto por el Gobierno.
      
Las incertidumbres que siguen frenando el ritmo de crecimiento de la zona euro obligan a Bruselas a revisar sus perspectivas para este año. La Comisión Europea rebajará este jueves cuatro décimas las previsiones de crecimiento de España, hasta el 1,9% desde la estimación del aumento del PIB en 2019 del 2,3% que recogía en su último informe, publicado el pasado julio, según ha adelantado 'El Mundo'. 
A tres días de las elecciones generales, el Ejecutivo comunitario reduce sus estimaciones por la revisión estadística realizada por el INE hace unos meses y por una desaceleración notable en el conjunto de la Eurozona, que afecta de norte a sur y de este a oeste. Bruselas contempla el mismo recorte para 2020, cuando España crecería el 1,5%. La Comisión estima, además, que el déficit será del 2,3% en lugar del 2% previsto por el Gobierno, según los datos del borrador.
Los ministros de Finanzas de la Eurozona se reunirán este jueves en Bruselas con la lupa sobre el nuevo documento de previsiones elaborado por la Comisión. Dicho documento llega después de que el Fondo Monetario Europeo (FMI) advirtiese este miércoles de que la economía del conjunto de Europa afronta riesgos a la baja por el Brexit y las tensiones comerciales, por lo que recomienda a los países elaborar planes de contingencia por si éstos acaban traduciéndose en un choque severo. "A la vista de los riegos a la baja, pedimos tener planes por si se materializa un choque negativo", explicó el director para Europa del FMI, Poul Mathias Thomsen, durante la presentación de las Perspectivas Económicas Regionales para el continente de la institución, con sede en Washington.
El informe -que no modifica las estimaciones presentadas por el FMI en octubre- refleja que el crecimiento de la economía europea se ralentizará del 2,3% en 2018 al 1,4% en 2019, lo que supone su menor crecimiento desde 2013, para repuntar después al 1,8% en 2020. La ralentización económica en Europa responde sobre todo a factores externos, en particular a la debilidad del comercio y el sector manufacturero, aunque el FMI aprecia ya signos de una relajación de la demanda doméstica, especialmente de la inversión.
