
# Перекроют трассу навсегда - жители Вознесенки озвучили требования к власти (фото, видео)

Published at: **2019-11-07T06:33:00+00:00**

Author: **Юлия Позднякова**

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170836/perekroyut_trassu_navsegda_jiteli_voznesenki_ozvuchili_trebovaniya_k_vlasti_(foto_video).html)


        Вчера жители села Вознесенка Мелитопольского района перекрыли трассу областного значения Арабка-Степановка Первая. На такой радикальный шаг они пошли, чтобы добиться капитального ремонта дороги и запрета проезда по ней большегрузов. Протестующие два часа ждали представителей районной власти, но те к ним не явились. Конфликт урегулировала полиция.
      
По словам председателя Вознесенского сельсовета Ольги Гарабажиу, проблема назрела давно. Последние два десятка лет трассу областного значения, которая пролегает через центр села, капитально не ремонтировали ни разу. Зато разбили ее многотонники донельзя - настолько, что местные жители здесь уже теряют не только колеса, но и жизни. Ситуация усугубилась, когда началось строительство ВЭС. Фуры с бетоном, щебнем и песком курсировали туда через Мелитополь, убивая городские дороги. После установки в городе весового комплекса большегрузы пошли в обход - через села, в том числе и Вознесенку. 
 - Проблема назревала давно. Я работаю здесь с 1994 года. Это дорога областного значения, но никто внимания ей не уделял. За время работы я уже и в Киев, и в облгосадминистрацию, и в облавтодор, и в ГАИ обращалась - результата ноль! У нас на этой дороге смертность растет - то ребенка сбили, то взрослого человека. Эта дорога не соответствует никаким стандартам, она никогда капитально не ремонтировалась! Года два назад нам сказали: "Если хотите отремонтировать дорогу, выделяйте 10 % софинансирования. Мы выделили 250 тысяч гривен. Мы полгода ждали, когда же начнутся работы. Когда я позвонила, чтобы прояснить ситуацию, мне сказали, что счета арестованы, миллион украли, и неизвестно, когда все будет. Месяцев через восемь приехали делать: замеряли пешеходные дорожки, подъезды к остановкам. В результате осень началась, дожди пошли, результата нет. Люди долго терпели, я просила их не выходить на митинг, потому что скажут, что Ольга Тимофеевна все организовала. Но уже крик души у людей, села никому не нужны, а дороги наши тем более! - говорит председатель Вознесенского сельсовета Ольга Гарабажиу и добавляет:
 - Мы хотим, чтобы эти стотонники, которые через Вознесенку гравий и песок на ВЭС везут, не ходили здесь. У меня детский сад, школа, Дом культуры на трассе! Они ходором от вибрации фур ходят, у нас двери в домах открываются! Эта дорога считается практически центром села! Буквально месяца два назад здесь 29-летний парень погиб в аварии. Здесь нет ни одного знака, ни одного пешеходного перехода, - говорит Ольга Тимофеевна. 
Депутат Вознесенского сельсовета Петр Яценко говорит, что на перекрывать дорогу пришел с единой целью - поддержать односельчан в наведении порядка.
 - Мы хотим, чтобы тяжелые машины, которые трассе не соответствуют, здесь не ходили. Дорога разрушается. Власть должна принять меры. Эта проблема наболевшая, мы уже сигнализировали власти о проблеме, но никто не реагирует. Мы ждем представителей власти, хотим услышать, что они нам пообещают.
Его однофамилец и депутат райсовета Виталий Яценко добавляет, что многотонники просто "кончают" дорогу.
 - Денег на ремонт дороги у сельсовета нет, а с учетом того, что началось строительство ВЭС, многотонники пошли через нас. Впереди зима, здесь уже не проехать - все покрытие разрушено. Пусть сделают объезд или выделят деньги на ремонт дороги. Власти все равно, а мы здесь живем - ездим по этой дороге в садик, школу, на работу. Мы обращались к председателю сельсовета, она везде письма писала, но движения нет, - говорит местный житель. 
Односельчанка Анна Федорец добавляет:
 - Это уже просто достало! Они эту дорогу пару раз залатали, а потом большегрузы ее опять разрушили! Они не смотрят, что у нас здесь детсад, сельсовет! Нужно было хотя бы лежачих полицейских поставить, но их нет. Здесь все время аварии происходят, у людей колеса отрываются, но никого это не волнует. Люди гибнут ни за что! Нам нужны нормальные дороги, как в городе! А у нас все разрушено, как будто здесь фронтовая полоса. Раньше КамАЗ больше 10 тонн не брал, а сейчас они борта нарастили и по 40 тонн возят. А мы налоги платим, но дорогу нам никто не ремонтирует, - говорит Анна Ивановна.
Увы, районная власть на митингующих внимания так и не обратила. Проводить "переговоры" с ними приехали сотрудники Мелитопольского отдела полиции. Правоохранители убеждали людей разойтись и говорили, что об акции протеста они обязаны были сообщить заранее, чтобы организовали схему объезда проблемного участка.
Через полчаса увещевания полицейских принесли свои плоды. Во главе с председателем сельсовета жители Вознесенки приняли решение пикет прекратить. Уже сегодня они намерены ехать в облгосадминистрацию, чтобы добиваться капремонта трассы Арабка-Степановка Первая. 
 - Никогда нам на развитие села деньги не выделялись, как и на ремонт дорог. Камни посыпались с неба, когда нардеп Сергей Минько недавно выделил нам около трех миллионов на ремонт амбулатории и закупку машины. Это сказка для нас! Никогда такого не было, мы ему благодарны! Теперь мы надеемся, что и на проблему бездорожья внимание обратят. Мы с громадой будем обращаться за помощью к Ивану Федорову, который теперь занимает должность первого заместителя председателя облгосадминистрации. Я буду писать президенту, губернатору, нардепу Сергею Минько. Мы будем добиваться того, чтобы на нас обратили внимание! Мы поставим шлагбаум и будем стоять здесь круглосуточно до тех пор, пока на нас не отреагируют, - резюмировала председатель Вознесенского сельсовета Ольга Гарабажиу.  
