
# Nhờ vào 'Em của thời niên thiếu', tượng sáp thứ hai của Dịch Dương Thiên Tỉ với tạo hình 'Tiểu Bắc' sắp được ra mắt

Published at: **2019-11-05T11:00:15+00:00**

Author: **Lâm Ngọc Chi**

Original: [SaoStar](https://saostar.vn/dien-anh/xine-plus/tuong-sap-thu-hai-cua-dich-duong-thien-ti-voi-tao-hinh-tieu-bac-6383222.html)

Rất nhiều minh tinh sau khi thành danh đều sẽ được bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds mời đến để làm một bức tượng như người thực, theo tỉ lệ 1:1. Được biết, vào năm 2018, nhóm nhạc TFBoys cũng đã được vinh dự mời đến để đo thân hình và được các nghệ nhân tạo hình những bức tượng sáp của nhóm. Tuy bức tượng sáp của nhóm không quá xuất sắc nhưng sự kiện này chính là niềm kiêu hãnh, tự hào của người hâm mộ Tứ Diệp Thảo.
Bộ phim đầu tiên của Dịch Dương Thiên Tỉ mang tên Em của thời niên thiếu sau khi lên sóng đã nhận được sự ủng hộ của khán giả và anh chàng còn được các đạo diễn lớn khen ngợi. Tạo hình của nhân vật Tiểu Bắc trong phim này như đột phá được hình ảnh, hình tượng của Dịch Dương Thiên Tỉ từ trước đến nay. Từ sân khấu cho đến màn ảnh rộng, Dịch Dương Thiên Tỉ đã không ngừng thử thách bản thân, và anh chàng hiện đang muốn cho khán giả thấy được bản lĩnh và tiềm năng của mình.
Hashtag Dịch Dương Thiên Tỉ tượng sáp thứ hai.
Bảo tàng tượng sáp Madame Tussauds đã có thông báo như sau: Hình tượng của “Tiểu Bắc” sẽ được ra mắt vào năm sau tại Tussauds Thượng Hải. Điều đó đồng nghĩa, Dịch Dương Thiên Tỉ sẽ có được bức tượng sáp thứ hai trong đời mình. Có thể nói trong nhóm TFBoys, Dịch Dương Thiên Tỉ là một chàng trai khá sáng giá khi nhờ vào bộ phim điện ảnh mà có được thêm một bức tượng sáp cá nhân đầu tiên. Từ đó có thể thấy được nhân vật “Tiểu Bắc” này thu hút mọi người như thế nào.
Lần đúc tượng sáp này của Dịch Dương Thiên Tỉ có phần khác hơn so với lần trước, vì hiện giờ anh chàng so với trước đẹp trai, cao ráo hơn. Nhiều cư dân mạng đã tỏ ý khá trông chờ để xem sản phẩm “Tiểu Bắc”.
