
# Una casa del año 1750 que volvió a vivir con el Beertour de Cerveza Santa Fe

Published at: **2019-11-06T18:19:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213524-una-casa-del-ano-1750-que-volvio-a-vivir-con-el-beertour-de-cerveza-santa-fe-contenido-patrocinado-area-metropolitana.html)

En su décimo tercera edición, el recorrido que te invita a cortar la semana con amigos, música y la mejor cerveza se desplegó en uno de los emblemas coloniales de la ciudad: Estanzuela Echagüe, ubicada en Avenida General Paz y French.  
En el lugar donde seguramente ocurrieron infinidades de tertulias, alrededor de 2000 jóvenes santafesinos le volvieron a dar clima de celebración a un espacio que la ciudad tenía olvidado. 
“El espíritu del Beertour es redescubrir lugares de la ciudad en donde nadie se imaginaría pasar el rato entre música, cerveza y amigos. Hoy, llegamos a un espacio único, perdido, de arquitectura rural santafesina de la época, que tiene más de 250 años. Buscamos resignificar esos espacios”, contó Bárbara Dergal, Gerente de Marketing de Cerveza Santa Fe. 
 
Un 5 de noviembre de 2019, Cerveza Santa Fe la acondicionó para crear una noche inolvidable al aire libre. El complejo se pobló de jóvenes que se apropiaron de un espacio en donde muchos nunca habían estado. Flippers, metegoles y futsal. Fuegos artificiales que abrieron el momento Santa Fe en la mitad de la noche. Hamburguesas deliciosas, y la mejor cerveza en todas sus formas: el tradicional liso Santa Fe, Stout Extra tirada, la lata original y su versión Frost. Todos estos factores se conjugaron para crear la noche ideal y cargar de magia un lugar histórico.

        
          Así como la última vez se la recibió a @bylaconejachina, el invitado especial de esta ocasión fue el instagrammer cordobés @matzorama que se encargó del set musical acompañado de Dj Abel Emanuel.
        
      
Cerveza Santa Fe hace una pausa en cada Beertour para invitar a disfrutar cada momento con responsabilidad y exprimir al máximo la experiencia Beer Tour. Es por eso que elige premiar a los conductores designados, ofreciéndoles bebidas sin alcohol y regalándoles la comida. Para el resto también se limita el consumo y se ubican tachos a lo largo de todo el lugar que contienen botellas de agua fresca al acceso de todos. En esta ocasión, la cerveza podría comprarse de forma limitada, con una nueva tecnología que favorece el control y registro de los compradores.  
El ciclo que comenzó en 2017 inauguró en el Patio de la Cervecería Santa Fe y las siguientes escalas fueron: el estacionamiento de las Corporate Towers, el Teatro ATE Casa España, Club Náutico el Quillá, el Aero Club de Rafaela, la ex usina del puerto de Santa Fe, el Velódromo Municipal en Reconquista, el inolvidable Beer Tour que se realizó debajo del puente Oroño, el cruce a una de las playas de Paraná. El primero de este 2019 se realizó en las históricas ex Bodegas Robinson de la ciudad de Concordia, y en julio se inauguró La Imprenta en Santa Fe. Hasta acá, el recorrido que culminó en la Estanzuela Echagüe hasta ahora.
 
