
# Сбой суверенного рунета, зеленый свет криптобиржам, блокада провального кино и советы при выгорании

Published at: **2019-11-01T07:13:29+00:00**

Author: ****

Original: [The Bell](https://thebell.io/sboj-suverennogo-runeta-zelenyj-svet-kriptobirzham-blokada-provalnogo-kino-i-sovety-pri-vygoranii/?utm_source=Morning+Bell&utm_campaign=56ef56151e-EMAIL_CAMPAIGN_2019_11_01_07_15&utm_medium=email&utm_term=0_f6fe1bf625-56ef56151e-73365129)


        Закон о «суверенном рунете» вступил в силу. Первый тест блокировок, результаты которого узнал The Bell, не сулит россиянам ничего хорошего
      
Сегодня вступил в силу закон о «суверенном рунете», резко расширяющий возможности Роскомнадзора по блокировке интернет-ресурсов. Пользователям это ничего хорошего не обещает: при тестировании нового оборудования глубокой фильтрации трафика (DPI) на сетях уральских провайдеров были сбои, которые привели к ухудшению качества связи, выяснил The Bell. Но администрация президента, которой в 2021 году предстоят выборы в Госдуму, требует быстрой установки оборудования по всей России.
О сбоях при тестировании DPI в Уральском федеральном округе The Bell рассказали трое сотрудников операторов связи и двое знакомых с ходом теста чиновников. «Оборудование тестировалось ночью, сеть легла», — рассказывает один из них. В некоторых случаях сеть просто переставала работать, подтверждает сотрудник одного из операторов. Третий говорит, что случаев, когда сеть полностью «ложилась», не было, но были сценарии, когда блокировка нужного ресурса замедляла работу других ресурсов или всего сервиса провайдера.
«Результаты тестирования может прокомментировать только заказчик, как и график введения оборудования в строй», — сказал в четверг «Коммерсанту» представитель компании ДЦОА, интегрировавшей оборудование в рамках теста. На запрос The Bell он не ответил. Представитель Роскомнадзора был недоступен для комментариев. «С 1 ноября для пользователей ничего не изменится, никакого ухудшения качества связи не произойдет», — сказал лишь представитель Минкомсвязи в ответ на запрос The Bell. Глава ведомства Александр Жаров в конце сентября обещал представить результаты работы новой системы блокировок «в течение года».
Оборудование DPI предназначено для глубокого анализа трафика, проходящего через сети интернет-провайдеров. Проанализировав несколько десятков параметров пакета данных, оно способно с высокой точностью определить его принадлежность к тому или иному сервису, приложению или ресурсу и заблокировать либо замедлить передачу. Это более тонкий и гибкий способ, чем блокировка ресурсов по IP-адресам, которую Роскомнадзор использовал до сих пор и которая не сработала с Telegram.
Но у DPI есть минус — оборудование ставится «в разрыв сети», пропуская через себя весь трафик, и может замедлять работу сети. «Оборудование DPI не просто пропускает через себя трафик — оно в него вмешивается. Хорошая аналогия — рамки в метро. Попробуйте направить в них весь пассажиропоток. В сети то же самое», — объясняет гендиректор хостингового сервиса DipHost, создатель сервиса статистики заблокированных IP-адресов Usher2.club Филипп Кулин.
Сроки запуска системы и масштабы сбоев зависят от разрешения спора правительства и администрации президента вокруг сертификации оборудования DPI, говорят два знакомых с ситуацией чиновника. Правительство и Минкомсвязи настаивают, что сертификация необходима — иначе нет гарантий защиты от сбоев. Минкомсвязи опубликовало проекты двух постановлений правительства (1, 2), которые вносят «технические средства противодействия угрозам» в список средств связи, подлежащей сертификации.
На сертификацию понадобится не меньше года, говорят двое знакомых с ситуацией чиновников. Но такие сроки не устраивают администрацию президента, знает один из них: это сдвинет начало работы системы и реального исполнения закона о «суверенном рунете» слишком близко к выборам в Госдуму (должны пройти осенью 2021 года). К этому времени Кремлю хотелось бы иметь возможность адекватно реагировать на угрозы в интернете, говорит другой. АП настаивает либо на ускоренной сертификации, либо на ее отмене.
Операторы ставить несертифицированное оборудование на сети не хотят, ссылаясь на отсутствие техрегламента и сертификации, обязательных по закону «О связи». «У уважаемых коллег нет не только техрегламента, но и вменяемых технических условий установки», — возмущен сотрудник одного из крупных операторов связи. Он указывает на странность того, что Роскомнадзор испытывает оборудование единственного поставщика, причем выбранного до разработки нужных документов.
За оборудование DPI (в отличие от техники, необходимой для выполнения «закона Яровой») провайдеры и операторы связи платить не будут — его закупает за бюджетные средства Роскомнадзор. Официальных оценок этих затрат нет. В декабре 2018 года «Би-би-си» писало, что ведомство потратит на оборудование до 20 млрд рублей. Последние оценки «много больше» — от 60 до 100 млрд рублей, говорит сотрудник крупного оператора связи.
Но у бизнеса будут затраты на работу системы, которые ему не компенсируют, — речь о расходах на установку, электроснабжение и охлаждение. «По предварительным оценкам, потратить на это все придется от нескольких миллиардов до нескольких десятков миллиардов в год», — говорит сотрудник другого оператора. Подробнее об этом читайте у нас на сайте.
Значение бесперебойной работы интернета для современной экономики России и каждого ее жителя невозможно переоценить. Но скоро нам предстоит узнать, насколько властям важнее контролировать информационное поле в своих целях. Нашу инструкцию по выживанию в суверенном рунете можно прочитать здесь.
1 ноября в гости к членам BellClub придет политолог Екатерина Шульман, кандидат политических наук, доцент кафедры Института общественных наук РАНХиГС и теперь уже экс-член Совета при президенте РФ по развитию гражданского общества и правам человека. Шульман — один из немногих экспертов по российской внутренней политике, который знает изнутри позицию обеих сторон и чье мнение при этом идет вразрез с официальной повесткой. Она не раз публично высказывалась по острым политическим темам — «московское дело», муниципальные выборы, протесты в Шиесе — но далеко не все можно рассказать публично. В пятницу члены BellClub смогут поговорить с Екатериной без камер и медиа. Беседа обещает быть острой и откровенной — модерирует встречу Елизавета Осетинская. Билеты можно приобрести здесь.
Многострадальный законопроект о криптоактивах подходит ко второму чтению, и разрешения оборота биткоина в России от него уже можно не ждать. Зато разрешены эмиссия токенов и криптобиржи, которые даже смогут торговать иностранными криптоактивами — но не криптовалютами. Системам, в которых будут выпускаться токены, придется войти в реестр ЦБ, а биржам — иметь значительный капитал и не иметь офшорного владения. По мнению экспертов, законопроект создает базу для условного крипторубля.
Усилия Росавиации по переводу самолетов российских авиакомпаний в отечественный реестр не увенчались успехом, пишут «Ведомости». Крупнейший чартерный перевозчик Azur Air перерегистрировал с Бермуд единственный лайнер и больше этого делать не собирается. Причины предельно понятны: стремясь самостоятельно контролировать летную годность, российский регулятор пошел поперек сложившейся мировой практики, не учел интересов лизинговых компаний и не предложил реальной альтернативы. Ведомство оценивает потери России от иностранной регистрации в $50 млн в год и теоретически может лишить летной годности половину авиапарка. Но практически иностранные суда даже отечественных лизингодателей зарегистрированы на Бермудах.
Больше половины фильмов, которые с 2015 года субсидировало Министерство культуры, фактически не вышли в прокат: на каждый из них Минкульт мог выделить 30 млн рублей, но их создатели не обязаны показывать их на фестивалях, в кинотеатрах или по ТВ, а должны просто закончить, после чего — сдать на хранение. Все это выяснилось на днях и, видимо, навело Минкультуры на тяжелые раздумья, ведь государство ежегодно выделяет на производство фильмов 5–7 млрд рублей. Сегодня «Ведомости» пишут, что ведомство решило поменять систему распределения бюджетных средств на поддержку кинопроектов. Владимир Мединский обещает, что кинокомпании, проекты которых не имели коммерческого успеха, будут занесены в стоп-листы. «Важно не только сделать хорошее кино, но и приложить все усилия для его продажи», — заметил министр.
Выгорание на работе на первый взгляд кажется обычной затяжной усталостью, но на деле довольно опасно: человек не только теряет мотивацию и силы и перестает радоваться собственным успехам, но и начинает чаще болеть и в довесок получает проблемы с памятью и даже с ориентацией в пространстве. Мы уже рассказывали, как не довести себя до такого состояния, но что делать, если вы все-таки выгорели? Inc изучил сразу несколько исследований о борьбе с выгоранием и составил список самых действенных методов. Лучше всего справиться с проблемой поможет поддержка со стороны (возможно, даже таких же «выгоревших»), новое интересное хобби и — сюрприз — привычка работать меньше, чем вы делали это до выгорания. А вот занятия спортом, солнечные ванны и попытки справиться с затяжным стрессом за счет медитации, наоборот, вряд ли вам помогут.
Одно из главных преимуществ искусственного интеллекта (ИИ) над человеком — отсутствие стереотипов. Это сулит большие перемены рынку труда, где все чаще используют новые технологии при найме сотрудников, пишет Harvard Business Review. Многочисленные исследования показывают, что красивые по общепринятым представлениям люди чаще преуспевают в жизни — и зачастую по необъективным причинам. Например, еще в университете им могут завышать оценки, затем — охотнее брать на работу и активнее продвигать по служебной лестнице. ИИ же, пишет издание, оценивает потенциал кандидатов исключительно на основе объективных показателей и красоту он начнет оценивать только в случае, если работодатели специально запрограммируют его на это.

        Сергей Смирнов
      
