
# Brasil isenta tarifa de importação de 750 mil toneladas de trigo por ano

Published at: **2019-11-06T17:03:00+00:00**

Author: ****

Original: [Folha de S.Paulo](https://www1.folha.uol.com.br/mercado/2019/11/brasil-isenta-tarifa-de-importacao-de-750-mil-toneladas-de-trigo-por-ano.shtml)


        São Paulo | Reuters
      
O Brasil implementou uma cota de importação de 750 mil toneladas de trigo por ano sem tarifas, em medida que valerá por prazo indeterminado, informou o Ministério da Agricultura nesta quarta-feira (6).
A cota concretiza um compromisso assumido pelo país junto à OMC (Organização Mundial do Comércio).
A implementação da cota foi aprovada em uma reunião do Comitê Executivo de Gestão da Camex (Câmara de Comércio Exterior) realizada na terça-feira, segundo nota do ministério.
A pasta acrescentou que as importações de todos os países serão beneficiadas com a cota, exceto as provenientes de nações com as quais o Brasil possui acordo de livre-comércio para o produto –como a Argentina, principal fornecedora do cereal para o Brasil, que é isenta de tarifas por compor o Mercosul.
De acordo com previsões da Abitrigo (Associação Brasileira da Indústria do Trigo), que já esperava a cota em vigor em 2020, a medida pode beneficiar especialmente o grão dos Estados Unidos, Canadá e Rússia.
Em março, em visita à Casa Branca, o presidente Jair Bolsonaro acertou com Donald Trump que o Brasil permitiria a importação de até 750 mil toneladas de trigo dos EUA com tarifa zero.
A medida seria um dos esforços que o Brasil vem fazendo para conseguir a reabertura do mercado americano para as carnes brasileiras—um esforço que sempre encontrou resistência dos produtores americanos de proteína animal.
Os EUA suspenderam a compra de carne bovina in natura do Brasil em meados de 2017, na esteira da operação Carne Fraca, que revelou um esquema de adulteração do produto vendido no mercado interno e externo com atestados de qualidade obtidos mediante corrupção de funcionários do governo. 
Conforme a Folha informou na segunda-feira (4), o governo americano negou a abertura de seu mercado para a carne bovina in natura do Brasil, após uma inspeção técnica liderada pelo Departamento de Agricultura no Brasil.
