
# Centenares de manifestantes corean ¡Chile despertó! en Australia

Published at: **2019-11-02T08:40:00+00:00**

Author: **EFE**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/mundo/Centenares-de-manifestantes-corean-Chile-desperto-en-Australia-20191102-0032.html)

Sídney (Australia).- "¡Chile despertó!", el grito característico de las protestas en Chile, marcó la marcha de centenares de chilenos, hispanos y australianos que se manifestaron en Sídney para defender "el derecho de vivir en paz".
La protesta, una de las varias que se han celebrado en Sídney y el resto de Australia en las últimas semanas, se convocó en solidaridad con los chilenos que piden justicia social, la renuncia del presidente, Sebastián Piñera, y la convocatoria a una nueva Asamblea Constituyente.
"Estamos poniendo presión internacional (...) necesitamos que el Gobierno australiano se pronuncie porque hoy día en Chile estamos en decadencia. No estamos avanzando. Están pasando atrocidades, están disparando en la cara", dijo a Efe una de las organizadoras de la marcha, la refugiada política Cecilia Jiménez.
Jiménez enfatizó que las protestas en Chile son pacíficas y que son el Gobierno y las fuerzas del orden "los que están provocando la violencia", a la vez que defendió las demandas de cambios sociales en Chile y de la Constitución heredada de la dictadura de Augusto Pinochet.
En la marcha, organizada por diversos colectivos chilenos de Sídney, al menos 350 personas recorrieron la calle principal George Street, desde el Ayuntamiento de la ciudad hasta la estación central, con pancartas en las que se leía "Justicia para Chile", "Nueva Constitución", "No estamos en guerra, estamos unidos", entre otros.
Tampoco faltaron los manifestantes con máscaras de "Anonymus" o parches en el ojo, los que cantaron "Bella Ciao" y los que acudieron arropados con banderas de Chile, la de los indígenas mapuche y otras rojas con el rostro del Che Guevara.
También se escucharon los tradicionales cánticos "¡Chi-chi-chi, le-le-le!" o "el que no salte es Piñera", mientras se entonaron algunas canciones como "El derecho de vivir en paz", del cantautor Víctor Jara, asesinado durante la dictadura de Augusto Pinochet.
La marcha, en la que participaron colectivos uruguayos, miembros de los partidos socialista y comunista australiano, y refugiados peruanos y guatemaltecos, se desplazó hacia la Plaza Iberoamericana de la ciudad donde diversos artistas locales entonaron temas musicales y se unieron otros manifestantes.
