
# Bayern thảm bại trước Frankfurt

Published at: **2019-11-02T17:01:06+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [VnExpress](https://vnexpress.net/bong-da/bayern-tham-bai-truoc-frankfurt-4006538.html)


        Ghi bàn: Kostic 25', Sow 33', Abraham 49', Hinteregger 61', Paciencia 85' - Lewandowski 37'
      
Đây là thất bại đậm nhất của Bayern Munich kể từ tháng 4/2019, khi họ thua Wolfsburg với tỷ số tương tự. "Hùm Xám" xứ Bavaria cũng nhận thất bại thứ hai kể từ đầu mùa, khiến họ rơi xuống thứ tư. Tương lai của HLV Niko Kovac ngày càng mờ mịt ở CLB giàu truyền thống nhất Đức.
Kovac gây bất ngờ ở cách sắp xếp nhân sự. Nhìn vào đội hình ra sân, nhiều người nghĩ Bayern sẽ đá 4-1-4-1, với bộ tứ vệ từ phải sang trái là Joshua Kimmich, Benjamin Pavard, Jerome Boateng và David Alaba, còn Thiago Alcantara đá trụ. Thực tế, Kovac dùng sơ đồ 4-2-3-1, bằng cách đẩy Kimmich lên đá cặp với Thiago. Pavard dạt sang đá hậu vệ phải, Alaba đẩy vào chơi trung vệ, còn tiền vệ cánh Alphonso Davies phải lùi về đá hậu vệ trái.
Kết quả là Bayern bị dồn ép ngay từ khai cuộc. Phút thứ năm, thủ môn Manuel Neuer đã phải trổ tài cứu thua. Bốn phút sau, Boateng phạm lỗi với Goncalo Paciencia ở gần cấm địa. Ban đầu trọng tài Markus Schmidt rút thẻ vàng cho trung vệ Bayern và thổi phạt đền. Sau tác động từ VAR, ông để Frankfurt đá phạt trực tiếp, nhưng rút thẻ đỏ cho Boateng.
Chơi thiếu người, Kovac lại đưa Kimmich về hậu vệ phải trong sơ đồ 4-2-3, trong đó Coutinho đá cặp với Thiago ở trung tuyến. Bayern bị chủ nhà áp đảo và bàn thắng đến liên tục. Phút 25, tiền vệ Filip Kostic đá bồi cận thành mở tỷ số trong thế trống trải. Bảy phút sau, Frankfurt ban bật đẹp mắt trước khi Kostic dọn cỗ cho Djibril Sow nâng tỷ số lên 2-0.
Bên cạnh Neuer, Lewandowski là điểm sáng hiếm hoi của Bayern. Tiền đạo Ba Lan gỡ lại một bàn cho đội khách với nỗ lực cá nhân ở phút 37. Từ ngoài cấm địa, Lewandowski nhận bóng, xoay người rồi bứt tốc loại bỏ các hậu vệ đối thủ và rướn người sút bóng hiểm hóc. Đây là bàn thắng thứ 21 của Lewandowski, chỉ qua 15 trận mùa này.
Đó là tất cả những gì Bayern làm được trên sân Commerzbank. Đầu hiệp hai, Frankfurt tái lập thế dẫn hai bàn khi Danny da Costa tạt cánh cho trung vệ David Abraham đệm bóng cận thành vào lưới.
Từ phút 60 đến 63, Frankfurt có ba cơ hội ghi bàn mười mươi, nhưng họ chỉ tận dụng thành công một cơ hội. Phút 61, Kostic đá phạt góc cho hậu vệ Martin Hinteregger đánh đầu cắt mặt nâng tỷ số lên 4-1. Chiến thắng 5-1 được ấn định cho Frankfurt ở phút 85. Vẫn là một pha dàn xếp tấn công đẹp mắt từ chủ nhà, trong khi hàng thủ Bayern như buông xuôi. Paciencia đệm bóng vào lưới trống sau pha xử lý khéo léo của Andre Silva.

        Danh sách thi đấu
      
Frankfurt: Rönnow - N’Dicka, Abraham, Hinteregger - G. Fernandes (Silva 80) - Da Costa, Sow, Rode (Gaćinović 72), Kostić - Dost (Kamada 64), Paciência.
Bayern: Neuer – Pavard, Boateng, Alaba, Davies – Thiago, Kimmich – Gnabry (Goretzka 69), Müller (Martínez 64), Coutinho (Coman 57) – Lewandowski.

        Xuân Bình
      
