
# В Нарьян-Маре арестован подозреваемый в убийстве мальчика в детсаду

Published at: **2019-11-01T12:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191101/1560496385.html)

МОСКВА, 1 ноя — РИА Новости. Суд в Нарьян-Маре заключил под стражу подозреваемого в убийстве шестилетнего воспитанника детского сада, сообщил Следственный комитет. "Суд удовлетворил ходатайство следователя и избрал в отношении подозреваемого ... меру пресечения в виде заключения под стражу", — сообщает ведомство.Подозреваемый отказался от дачи показаний. В ближайшее время ему предъявят обвинения.
Днем в четверг пьяный 36-летний мужчина беспрепятственно проник в детский сад "Сказка". Он поднялся на второй этаж, вошел в группу, где готовились к тихому часу, и на глазах воспитателей и детей напал на шестилетнего мальчика с ножом.От полученных ранений ребенок скончался на месте. Стал ли он случайной жертвой или преступник шел убивать именно его, пока неясно.Подозреваемого задержали на месте преступления. По предварительным данным, он стоит на учете в наркодиспансере как хронический алкоголик.Следственный комитет возбудил уголовное дело об убийстве, а в отношении сотрудников детского сада — о халатности.Также сегодня задержали охранника детского сада, который впустил преступника в здание, приняв его за родителя одного из воспитанников. Власти НАО пообещали оказать семье убитого ребенка всю необходимую помощь. Сразу после случившегося с родителями мальчика и семьями других детей из той же группы детсада начали работать психологи.Сегодня детский сад закрыт, перед ним образовался стихийный мемориал, куда жители города несут цветы и игрушки.
