
# “Es una manera de hacer accesible el arte a todos”: Johana Morales

Published at: **2019-11-07T23:50:06+00:00**

Author: *** Redacción Gente**

Original: [ELESPECTADOR.COM](https://www.elespectador.com/entretenimiento/gente/es-una-manera-de-hacer-accesible-el-arte-todos-johana-morales-articulo-890055)

Con el objetivo de acercar el arte a las personas, Samsung Colombia lanzó “The Frame”, un televisor que combina el arte, el diseño y la tecnología. El aparato electrónico tiene la capacidad de convertirse en una obra de arte sin perder sus atributos digitales.
Johana Morales, actriz y organizadora del Open San Felipe, circuito de arte que se hace en el barrio San Felipe, en Bogotá; fue una de las invitadas al lanzamiento del televisor. De acuerdo con la artista, este aparato marca un nuevo punto en la historia del arte porque las personas podrán acceder a las obras más importantes desde la comodidad de su casa. (Lea: Sebastián Cuartas, el colombiano que pone a dialogar arte y tecnología exponencial). 

        ¿Cuál es la relación del 
        
          Open San Felipe
        
         con Samsung Colombia?
      
Samsung es aliado del Open San Felipe. De hecho, este 23 de noviembre la compañía mostrará el producto al público para que ellos también vivan la experiencia. 

        ¿Qué es “The Frame”?
      
Es un televisor con unas características especiales. Cuando lo tienes en tu casa, alrededor de otros cuadros, se va a mimetizar y vas a creer que es una obra de arte más y no un aparato electrónico. Al ingresar puedes acceder al Programa de Arte y conseguir más de 1.200 obras de toda la historia universal que van desde el renacentismo, cubismo, neoclasicismo, hasta el arte moderno, contemporáneo, clásico. 
También, es una justificación para que las personas en casa comiencen a hablar un poco más ligero del arte. Siento que cada vez hay más oferta de arte, pero no demanda. Esto obedece a que no hay mucha cultura, porque tienes que pagar para vivirla. 

        ¿Cómo fue su primera experiencia al utilizar el televisor?
      
Lo primero que se me vino a la mente fue mi papá y yo hablando de esto. Me imaginé de chica, porque siempre era muy curiosa, y él siempre me adelantaba a saber más. Es como un escenario para que los pequeños accedan al mundo del arte. Hasta el momento no habíamos pensado que la tecnología y el arte pudieran fusionarse de esta manera, pero al tener esta experiencia supe que sí. Puedes comprar las obras que quieras desde tu casa.

        ¿Qué hace especial al televisor?
      
Muchas cosas. Por ejemplo, puedes acceder a la colección de arte digital más amplia del mundo y adquirir obras específicas, según tu gusto y diseño del hogar. Pero, estas obras adquieran un efecto especial en la pantalla, es como si la estuvieras viendo presencialmente. Estéticamente va pegado a la pared y no se le ve el cable. Tiene cuatro marcos para poner y cambiar. Es un cuadro, eliges la imagen y obra que quieres tener.

        En la actualidad, ¿cuál es la importancia de este tipo de artefactos?
      
Realmente no sé si habrá más iniciativas parecidas, pero esto permite que todo sea más fácil y económico. Samsung realizó una alianza importantísima con una cantidad de museos alrededor del mundo, y de algún modo, es la oportunidad perfecta para que ellos vean las obras sin ir hasta el lugar porque no todos tienen los recursos suficientes.

        ¿A qué museos hay acceso?
      
Museo de Albertina, Art Space, Museo del Prado, Museo de Berlín, Museo Van Gogh, Museo de Bellas Artes de Bélgica, entre otros.

        ¿No hay ninguno de Colombia?
      
Sí, pero hasta el 2020. El 6 de noviembre Samsung dio a conocer que 10 obras del maestro Fernando Botero serán parte de la galería y esta es una gran iniciativa porque se incita al talento local.
   
890055
2019-11-07T18:50:06-05:00
article
2019-11-07T18:50:06-05:00
mahernandez_262000
none
* Redacción Gente
Gente
“Es una manera de hacer accesible el arte a todos”: Johana Morales
70
4279
4349
