
# Сторонние сервисы, которые Apple предустанавливала на iOS: YouTube, Яндекс, Карты, Twitter, Facebook, FeliCa, Baidu

Published at: **2019-11-06T10:50:40+00:00**

Author: **Читатель Roem.ru**

Original: [roem.ru](https://roem.ru/06-11-2019/280694/ios-third-apps-preinstalled/)

5 ноября Госдума в первом чтении одобрила законопроект, по которому на смартфоны, компьютеры, Smart-TV, продающиеся в России, должны будут предустанавливаться российские сервисы из списка определённого в Правительстве. Представитель Ассоциации торговых компаний и товаропроизводителей электробытовой и компьютерной техники (РАТЭК) заявил «Ведомостям»:
Издание отнеслось к заявлению представителя не критично. СМИ писавшие новость по «Ведомостям», зачастую, и вовсе предпочли заявить, что: «Apple может уйти из России». Между тем, Apple совершенно спокойно пускала в предустановку сторонние сервисы для версий:
Интеграции сервисов третьих компаний не могли быть удалены владельцем iPhone без джейлбрейка.
Среди других примеров лёгкой локализации iPhone под региональное законодательство можно вспомнить:
P. S. Комментарий Roem.ru: внимательный престарелый читатель, скорее всего, вспомнит, что механизм «предустановки стороннего софта» у Apple — не идентичен привычному для владельцев телефонов на Android. Американцы предпочитали договориться о подключении по API. Однако декор предустановленных приложений рисовали в стиле собственной операционки. Тем не менее, безоговорочно верить заявлениям РАТЭК (Apple одна из членов Ассоциации) — нельзя.
