
# Рианна в нижнем белье потрясла поклонников дерзкой позой на кровати

Published at: **2019-11-01T09:55:00+00:00**

Author: **Юлия Ионина**

Original: [www.cosmo.ru](https://www.cosmo.ru/stars/news/01-11-2019/rianna-v-nizhnem-bele-potryasla-poklonnikov-derzkoy-pozoy-na-krovati/)

31-летняя Рианна (Rihanna) поделилась соблазнительным кадром с профессиональной фотосессии. Звезда позировала в пикантном наряде.
Барбадосская певица порадовала поклонников откровенным снимком. Рианна предстала на снимках в черном элегантном белье. Бюстгальтер отлично подчеркивал ее грудь, а спортивного вида трусики выделяли соблазнительные контуры ее ягодиц. Артистка надела черные капроновые колготки и завершила ансамбль эффектными туфлями на высокой шпильке.
Рианна зачесала волосы в высокую прическу, оставив несколько прядей впереди. Они игриво падали ей на глаза, обрамляя овал лица. Макияж для фотосессии был минималистичным с акцентом на губы, окрашенные в нюдовую помаду. Шею звезды украшали драгоценные бусы, на ушах виднелись огромные серебряные кольца, а кисти рук она украсила причудливым узором мехенди.
Как известно, Рианна является не только певицей, но и создательница дома моды. В откровенной съемке она решила сделать рекламу своей новой линейке нижнего белья Savage x Fenty. Чтобы показать, какому бренду принадлежит ее наряд, поп-звезда вставила текст на свои колготки.
Она сообщила, что новая коллекция, состоящая из трех моделей, была разработана Джалилом Вивером (Jahleel Weaver) — младшим креативным директором дома Fenty, которого также называют стилистом Рианны.
Привлекая внимание поклонников, звезда позировала в откровенной позе на кровати. Певица спустила одну ногу на пол, демонстрируя стройные контуры тела.
Подписчики восхитились соблазнительным нарядом Рианны. «Это просто незаконно», «Мы сейчас побежим покупать белье, лишь бы вас увидеть», «Вы похожи на райскую нимфу», — прокомментировали фолловеры.
Ранее Рианна опровергла слухи о своей беременности. Для этого певица в замедленной съемке продефилировала к микро-купальнике.
С 2017 года певица встречается с саудовским миллиардером Хассаном Джамалем. Пара часто проводит время вместе и попадается на глаза папарацци.
В начале сентября Рианна представила свою новую коллекцию нижнего белья Savage x Fenty. После модного показа артистке пришлось оправдываться перед своими фанатами.
Интересно...Хочу знать все, что происходит в жизни звезд. ОК Я соглашаюсь с правилами сайта Спасибо. Мы отправили на ваш email письмо с подтверждением.
