
# Trump felicita al nuevo presidente de Argentina y le ofrece su ayuda ante el FMI

Published at: **2019-11-02T10:01:36+00:00**

Author: **Reuters**

Original: [CiberCuba](https://www.cibercuba.com/noticias/2019-11-02-u191208-e129488-s27061-trump-llama-al-nuevo-presidente-argentina-felicitarlo-le)

BUENOS AIRES, 1 nov (Reuters) - El presidente electo argentino, Alberto Fernández, recibió el viernes un llamado del presidente estadounidense Donald Trump, dijo el equipo de prensa de Fernández, que señaló que el mandatario norteamericano intercedió ante el Fondo Monetario Internacional (FMI) para que ayude al país sudamericano.
"Felicitaciones por la gran victoria (...) (usted) va a hacer un trabajo fantástico. Espero poder conocerlo inmediatamente", dijo Trump según un comunicado del equipo de Fernández, que el domingo derrotó al actual presidente Mauricio Macri en los comicios argentinos.
El próximo presidente de Argentina es un peronista considerado moderado. Sin embargo, Fernández llevó como compañera de fórmula a la expresidenta Cristina Fernández de Kirchner, una política de centroizquierda que ha mostrado en reiteradas ocasiones apoyo al gobierno de Venezuela.
"He instruido al FMI para trabajar con usted", dijo Trump al abordar el tema del Fondo Monetario Internacional (FMI), organismo con el que el Gobierno de Macri contrajo una línea de crédito de 57.000 millones de dólares.
La mayor parte de ese préstamo ya fue desembolsado, pero el remanente está frenado desde las primarias de agosto, cuando se vislumbró el triunfo de Fernández.
"No dude en llamarme", le dijo Trump a Fernández, que a su vez transmitió al presidente estadounidense que quería mantener una "relación madura y cordial" y que tenían "que hacer cosas juntos", de acuerdo con el comunicado.
Por su parte, la Casa Blanca emitió un comunicado el viernes en el que indicó que Trump había llamado a Fernández para felicitarlo por su elección. Según este, ambos líderes hablaron sobre relaciones bilaterales y Trump expresó el apoyo de Estados Unidos para que Argentina "supere sus desafíos económicos".
La renegociación del acuerdo con el FMI será una de las prioridades del Gobierno de Fernández, que asumirá el 10 de diciembre en momentos en que la economía argentina permanece en recesión, acosada por una inflación anual de más del 50% y una moneda local que ha caído más del 30% en el 2019.

        (Reporte de Maximilian Heath. Reporte adicional de Eric Beech en Washington. Editado por Pablo Garibian)
      
