
# Предстои развръзката в Лига Европа

Published at: **2019-11-07T15:28:00+00:00**

Author: **Пламен Вълков**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/sport/predstoi-razvrzkata-v-liga-evropa-406118.html)

Тази вечер ще се изиграят 23 срещи от груповата фаза в Лига Европа. Четвъртият кръг във втория по сила европейски клубен турнир официално стартира вчера със срещата между Витория (Гимараеш) и Арсенал, завършил 1:1.
В Барселона Лудогорец гостува на Еспаньол и се надява да вземе реванш за загубата с 0:1 в Разград. В група „Н“ води испанския отбор със 7 точки, Лудогорец е с 6, следван от Ференцварош с 4 и ЦСКА (Москва) без спечелена точка.
Двубоят Еспаньол – Лудогорец е от 22:00 часа.
В двубой от група „L“ Манчестър Юнайтед приема Партизан (Белград)
 и при успех ще си осигури място в следващата фаза.
Севиля гостува на Дюделанж в Люксембург в мач от група „А“ и дори при равенство ще се класира за следващата фаза.
В група „К“ Уулвърхемптън приема Слован (Братислава) с Васил Божиков в състава.

        Мачовете от Лига Европа днес
      

        От 17,50 часа
      
Астана - АЗ Алкмаар

        От 19,55 часа
      
Апоел - Карабах
Базел - Хетафе
Дюделанж - Севиля
Краснодар - Трабзонспор
ЧФР Клуж - Рен
ЛАСК Линц - ПСВ Айндховен
Лацио - Селтик
Лугано - Малмьо
Розенборг - Спортинг
Стандард (Лиеж) - Айнтрахт (Франкфурт)
ФК Копенхаген - Динамо Киев

        От 22,00 часа
      
Олександрия - Сент Етиен
Борусия Мьонхенгладбах - Рома
Брага - Бешикташ
Волфсбергер - Истанбул ББ
Волфсбург - Гент
Еспаньол - Лудогорец
Манчестър Юнайтед - Партизан
Рейнджърс - Порто
Уулвърхамптън - Слован (Братислава)
Фейенорд - Йънг Бойс
Ференцварош - ЦСКА (Москва).
