
# Что покупать на рынках в ноябре?

Published at: **2019-11-05T08:44:08+00:00**

Author: **Лена Кончаловская**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/food/kak-nado/366093-chto-pokupat-na-rynkah)

В Москву пришел первый снег, и самое время отправиться на рынок за сезонными овощами и фруктами, которые появились на прилавках в ноябре. Рассказываем, на что обратить внимание и что не упустить в начале зимнего сезона.

        Ольга Кукоба
      
креативный директор Даниловского рынка
С наступлением холодов в ноябре начинается сезон солений. За квашеной капустой из Рязанской области смело отправляйтесь на Даниловский рынок — говорят, она у нас самая вкусная. Здесь же вы найдете маринованные огурцы и помидоры.
С конца октября среди фермерских продуктов на рынке появляется настоящий борщевой набор из Тамбовской области: лук, картофель, свекла, капуста и коренья — петрушка, пастернак, сельдерей. Репа, зеленая и черная редька, перец «рамиро» и батат также ждут вас на прилавках в ноябре.
У любителей арбузов есть последняя в этом году возможность отведать арбуз сорта «холодок», а те, кто предпочитает дыню, могут найти у нас «торпеду». До лета ягоды будут только импортные — более крупные, но менее сладкие.
Разумеется, осенью не обойтись без тыквы. Но, кроме привычных, сейчас распространены и декоративные — это маленькие тыковки размером с кулак, не подходящие для употребления в пищу, но невероятно красивые.
Экзотические фрукты также начинают заполнять прилавки в ноябре: можно купить невероятно ароматный мини-ананас и тайский арбуз, а также бразильские манго с кожурой насыщенно-красного цвета.
Что касается мандаринов, наконец-то на рынке появились долгожданные абхазские — самые сочные, полезные и без косточек. Оттуда же приехала и фейхоа — темно-зеленая, достаточно крупная и ароматная (со свойственным ей запахом йода).
В ноябре самый большой ассортимент хурмы — инжирная темно-оранжевого цвета (кстати, чем светлее плод, тем больше вероятность, что он вяжет), «королек» из Азербайджана и Узбекистана и сорт «красный бриллиант» — со сливочной и пряной мякотью.
Вкусная азербайджанская айва — ярко-желтая, крупная и чуть-чуть вяжет — тоже ждет вас на рынке, как и розовая слива из тех же краев и груша «аббат феттель» внушительных размеров и со сладко-пряным вкусом.
Ноябрь также богат на яблоки всевозможных сортов («антоновка», «айдаред», «амброзия»), узбекский виноград «дамские пальчики», крупный и кисло-сладкий, а также невероятно сладкий зеленый «кишмиш».
Анна Волкова,PR-менеджер Family Friend
В первую очередь нужно обратить внимание на хурму — сейчас она как раз достигла своей спелости. Самая вкусная — медовая из Азербайджана, с нежной и ароматной мякотью. Если вам нравится хурма с более плотной мякотью, обязательно попробуйте узбекский «королек».
Поздней осенью созревает свежий урожай плоского красного лука — его еще называют ялтинским. Помимо необычного вида, он отличается сладким вкусом, легко карамелизируется и подходит для приготовления французского лукового супа.
Пришла пора дегустировать гранаты из Узбекистана: они способны конкурировать с апельсинами по содержанию «прививки от гриппа и простуды» — витамина С. Они крупные и сладкие, легко чистятся, а зернышки можно добавлять в смузи и салаты.
ОБЛОЖКА: Svetlana - stock.adobe.com
