
# Ученые назвали причину массовой гибели рыбы на Херсонщине

Published at: **2019-11-06T21:51:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/06/uchenie_nazvaly_prychynu_massovoy_gybely_ribi_na_hersonshchyne_1685437)


        Причиной массовой гибели рыбы в Днепро-Бугском лимане Херсонской области стал аммиак.
      
Об этом заявил на заседании региональной комиссии заведующий кафедрой водных биоресурсов и акватории Херсонского государственного аграрного университета Павел Кутищев, передает RU:Новости.
Согласно сообщению, выделение опасного вещества стало результатом природных, а не техногенных процессов.
"Сероводород, по данным лаборатории не превышает отметки 1.5. При этом уровень аммиака на 25 – 30 миллиграммов, а поверхностный слой достигал до 38. Поэтому, учитывая совокупность этих факторов, а это низкий уровень кислорода, высокая концентрация аммиака, повышение температуры, высокий уровень цветения воды — это все синергетически сработало, усиливая воздействие токсических веществ на рыбу", - отметил Кутищев.
Он отметил, что удушье рыбы не является техногенным, а естественным явлением, которое можно наблюдать в различных городах Украины.
"Есть мнение, что удушье рыбы — явления техногенного характера. Мы утверждаем, что удушье рыбы — явление естественное, которое по Украине наблюдается по всем городам вследствие повышения температуры, изменения климата. Это следствие экологических изменений, трансформации Днепра каскадом водохранилища", - рассказал ученый.
Напомним, полиция на Херсонщине открыла уголовное дело в связи с тем, что в акватории Днепро-Бугского лимана был обнаружен замор рыбы в большом количестве. По приблизительным подсчетам умерло более 1,5 млн особей различных видов рыб.
