
# EPAM приобретает специалиста в области облачной миграции NAYA Tech

Published at: **2019-11-06T09:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [Компьютерное Обозрение](https://ko.com.ua/epam_priobretaet_specialista_v_oblasti_oblachnoj_migracii_naya_tech_130760)

Компания EPAM Systems сообщила о приобретении израильской фирмы NAYA Technologies и ее американского дочернего предприятия NAYA Tech с офисом в Сан-Хосе. Как отмечается. компетенция NAYA в области больших данных, разработки программного обеспечения и миграции в облако дополняет имеющийся у EPAM опыт технологического консалтинга и расширяет ее возможности в сфере облачных сервисов и управления данными. 
Приобретая NAYA Tech, EPAM также получает доступ к migVisor - инструменту для автоматизированного анализа облачной миграции баз данных гетерогенным методом и путем простой смены размещения ("lift-and-shift"). Это решение входит в число немногих представленных на рынке инструментов, использование которых активно продвигается крупнейшими провайдерами облачных сервисов - AWS, Microsoft Azure и Google Cloud. Инструменты migVisor обеспечивают полный спектр вариантов взаимодействия с облаком и ускоряет окупаемость инвестиций для клиентов, желающих быстрее перейти на облачные решения. "На фоне растущего давления со стороны процессов цифровизации большинство наших клиентов активно мигрируют в облако, обеспечивающее им повышенную гибкость, безопасность и масштабируемость. Объединяя в себе возможности консалтинга, обработки, доставки данных и автоматизации процессов, по-настоящему комплексные сервисы EPAM позволяют клиентам осуществлять беспроблемный переход в облако и оптимизировать свои корпоративные платформы под параметры облачной среды",  прокомментировал событие вице-президент по технологическим решениям EPAM Максим Богрецов. Кроме облачной миграции NAYA специализируется на проектировании архитектуры информационных платформ и внедрения баз данных для клиентов по всему миру. Компания также предоставляет услуги обучения самому широкому спектру дисциплин - от интеллектуального анализа данных до разработки программного обеспечения, - для персонала клиентов, желающих самостоятельно создавать, эксплуатировать и оптимизировать собственные облачные решения.

        Вы можете подписаться на наш Telegram-канал для получения наиболее интересной информации
      
