
# Резервный борт AZUR Air доставил томских туристов из Китая на Фукуок

Published at: **2019-11-06T23:44:00+00:00**

Author: **Матвиевский Вячеслав**

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191106/rezervnij-bort-azur-air-dostavil-tomskih-turistov-iz-kitaya-na-fukuok/)

ТОМСК, 6 ноя – РИА Томск, Вячеслав Матвиевский. Резервный борт авиакомпании AZUR air, который должен был доставить томских туристов из Сианя (Китай) во Вьетнам, приземлился на острове Фукуок, сообщил в среду РИА Томск помощник транспортного прокурора Томской области Дмитрий Дубенюк. Как следует из данных сайта аэропорта прибытия, задержка составила около 14 часов.
Ранее сообщалось, что самолет авиакомпании AZUR air, выполнявший первый рейс из Томска на вьетнамский остров Фукуок, в среду совершил вынужденную посадку в китайском международном аэропорту Сиань из-за срабатывания датчика технической неисправности. Авиакомпания направила в Сиань резервный борт, который должен был вылететь на Фукуок в 13.00 по московскому времени.
По данным сайта аэропорта Фукуока, по расписанию самолет из Томска должен был приземлиться в 8.50. Поскольку Томск и Фукуок находятся в одном часовом поясе, задержка рейса составила около 14 часов.
Как сообщил ТАСС, в среду также стало известно о выявленных Росавиацией нарушениях в деятельности командно-руководящего состава авиакомпании AZUR Air. Авиационные власти провели внеплановую проверку перевозчика, которая была инициирована после инцидента в Барнауле, 25 сентября 2019 года, где борт AZUR Air "совершил грубую посадку". На борту лайнера находились 344 пассажира и 10 членов экипажа, за медицинской помощью обратились 49 человек.
"Имеются серьезные замечания к системе организации и управления, к системе качества авиакомпании, к периодической подготовке пилотов... в случае неустранения в срок до 22 ноября 2019 года несоответствий и замечаний, выявленных в результате внеплановой проверки, в деятельность авиакомпании будут введены ограничения", - цитирует агентство официального представителя Росавиации.
По данным ТАСС, AZUR Air - крупнейшая в РФ чартерная авиакомпания, аффилирована с турецким оператором Anex Tour. В ее парке находятся 29 самолетов Boeing разных моделей. Пассажиропоток компании в январе - сентябре 2019 года составил порядка 4,5 млн человек.
