
# Condenaron a 22 años de prisión a un ex policía por abuso sexual

Published at: **2019-11-07T05:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Ancasti](https://www.elancasti.com.ar/policiales/2019/11/7/condenaron-22-anos-de-prision-un-ex-policia-por-abuso-sexual-418449.html)

PARANÁ- La Justicia de Entre Ríos condenó a 22 años de prisión a un ex policía, oriundo de la localidad de San José, Entre Ríos, por abusar sexualmente de sus dos hijastras, a partir de los 7 años. De acuerdo con el fallo emitido por un tribunal de Concepción del Uruguay, además de ultrajar a las niñas, el condenado las filmaba y obligaba a ver películas pornográficas.
La sentencia estuvo a cargo de los jueces vocales Rubén Chaia, Fabián López Moras y Mariano Martínez, y tras la lectura de aquélla se ordenó que Benítez quedé en prisión preventiva, en virtud de la gravedad de la pena y ante el peligro de fuga, hasta que el fallo quede firme. Según publicó, la fiscal del caso, Micaela Di Pretoro, había solicitado una pena de 25 años de prisión, mientras la querella solicitó 30. Los hechos se produjeron entre 2005 y 2012 en San José, en el departamento de Colón.
El abogado querellante, Luis Salisky, enfatizó que "esta persona no solamente fue condenada por abuso sexual, sino también por corrupción de menores. Los hechos abusivos se pudieron llevar a cabo a partir de cierta planificación que tuvo que haber hecho el condenado para que sus víctimas creyeran que esto era normal, que era natural", explicó el letrado. Tanto el querellante como la Fiscalía consideraron que no podía permanecer libre, por lo que catalogó como "un muy buen criterio" el dictado de la prisión preventiva por parte del tribunal.
"Me interesa el bienestar de las víctimas, que estén conformes y por lo que he hablado con ellas, me lo han manifestado de este modo. De todas maneras, no hay pena que pueda reparar el daño causado", señaló. El abogado diferenció que más allá de la condena, "esta persona tendrá una pena temporal, mientras que las víctimas van a cargar con esto de por vida".
"Tengo varios años de profesión y nunca vi un caso tan aberrante como éste", comparó el profesional.
