
# Урванов побил Чупракова, Тищенко одолел Акбербаева

Published at: **2019-11-02T16:04:00+00:00**

Author: **Святослав «Pobedkin» Осипов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/news/129115-urvanov-pobil-chuprakova-tishchenko-odolel-akberbaeva.htm)

RCC Boxing Academy, Екатеринбург, Россия. Бой за вакантный титул интернационального чемпиона по версии WBO во втором полулёгком весе (до 59 кг) между представителями РФ Евгением Чупраковым (21-2, 11 КО) и Марком Урвановым (17-2-1, 9 КО) завершился победой андердога.
Бой начался в неспешном темпе. Чупраков принялся работать вторым номером, Урванов неспешно поддавливал. В 3-м раунде фаворит начал отвечать ударом на удар, но пропустил болезненный по корпусу. Экс-претендент на титул Чупраков прижался к канатам, спрятался за блоком, практически не отвечал на удары андердога. 
Рефери принял решение остановить бой. Урванов ТКО 3.
ВИДЕОЗАПИСЬ боя Урванов-Чупраков
Обладатель интерконтинентального титула чемпиона по версии WBO в тяжёлом весе (до 90,7 кг) россиянин Евгений Тищенко (6-0, 4 КО) одолел не выходившего два года в ринг опытного боксёра из Казахстана Ису Акбербаева (20-1, 15 КО).
Бой начался с традиционной разведки. Далее левша Тищенко понемногу принялся увеличивать темп и плотность боя. Особенно хорошо получались удары по корпусу и работа передней рукой. Акбербаев пытался что-то противопоставить фавориту, но всё никак не мог нащупать свою дистанцию и катастрофически проигрывал в скорости. В 5-м раунде боксёр из Казахстана побывал в нокдауне — пропустил навстречу ещё один бодипанч.
Преимущество Тищенко увеличивалось после каждого раунда. После 6-й трёхминутки его угол принял решение остановить поединок. 
Тищенко ТКО (RTD?) 6. 
ВИДЕОЗАПИСЬ боя Тищенко-Акбербаев
