
# Elite Gerindra Jelaskan Alasan Prabowo Pakai Mobil Pribadi

Published at: **2019-11-01T09:17:25+00:00**

Author: **Eva Safitri**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4767929/elite-gerindra-jelaskan-alasan-prabowo-pakai-mobil-pribadi)

Jakarta - Menteri Pertahanan (Menhan) Prabowo Subianto sampai saat ini masih memakai mobil pribadinya Toyota Alphard berwarna putih. Apa alasan Prabowo tetap memakai mobil pribadinya?
Wakil Ketua Umum (Waketum) Partai Gerindra Sufmi Dasco Ahmad mengatakan Prabowo nyaman dengan mobil pribadinya. Selain itu, menurut Dasco, mobil pribadi Prabowo itu juga simpel untuk dibawa bolak-balik ke Hambalang yang datarannya terbilang tinggi.
"Oh kalau mobil itu si karena nyaman aja, gitu lho. Kalau pakai jeep itu kan Pak Prabowo selain udah punya kan juga bolak-balik Hambalang itu kan tinggi, sama sempit (ruang dalam mobilnya)," ujar Dasco ketika dihubungi, Kamis (31/10/2019) malam.
Sementara mobil Toyota Alphard yang dipakai Prabowo saat ini memiliki ruang yang lebar. Hal itu juga menurut Dasco yang menjadi alasan kenapa Prabowo lebih nyaman menggunakan mobil pribadinya.
"Kalau Vellfire Alphard yang Pak Prabowo punya itu kan dia duduk di belakang lebar, bisa sambil selonjoran, itu saja , karena nyaman saja," kata Dasco.
Ketika sudah menjadi Menhan, Prabowo tentu memerlukan standar lebih. Lantas apakah mobil Toyota Alphard tersebut punya keamanan khusus sehingga Prabowo setia memakainya?
"Nggak ada pengamanan lebih (di mobil Prabowo), paling protokol yang disiapkan oleh Kemenhan dan beberapa sespri yang ikut gitu lho," katanya.
Prabowo yang saat ini menjadi Menteri Pertahanan memang terlihat masih menggunakan mobil pribadinya untuk bekerja. Seperti pada Selasa (29/10), Prabowo tampak datang ke kantor Kementerian Pertahanan, Jl Merdeka Barat, Jakarta Pusat dengan mengunakan Toyota Alphard warna putih.
Kemudian ketika Prabowo melakukan kunjungan ke Mabes TNI, Rabu (30/10). Di salah satu foto yang diunggah Prabowo melalui akun twitternya, juga tampak terlihat dia turun dari mobil Toyota Alphard setibanya di Mabes TNI. Namun, pelat yang terpasang bukan yang biasa Prabowo pakai, melainkan sudah tertempel pelat dinas khusus Kementerian Pertahanan di mobil itu. Pelat tersebut berlogo Kementerian Pertahanan dengan nomor '1-00'.

        (eva/jbr)
      
