
# IPW Ungkap 4 Nama Jenderal Bintang 2 yang Berpotensi Jadi Kabareskrim

Published at: **2019-11-06T15:52:32+00:00**

Author: **Audrey Santoso**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4774260/ipw-ungkap-4-nama-jenderal-bintang-2-yang-berpotensi-jadi-kabareskrim)

Jakarta - Indonesia Police Watch (IPW) menyebut ada empat nama jenderal bintang dua (inspektur jenderal atau irjen) yang berpotensi mengisi jabatan Kepala Badan Reserse Kriminal (Kabareskrim) Polri. Siapa saja?
Keempat jenderal itu adalah Kadiv Propam Polri Irjen Listyo Sigit, Kapolda Metro Jaya Irjen Gatot Eddy Pramono, Asisten bidang Operasi (Asops) Kapolri Irjen Martuani Sormin dan Kapolda Sumatera Utara Irjen Agus Andrianto.
"Keempatnya merupakan figur-figur jenderal yang memiliki prestasi masing-masing di tempat tugasnya. Meskipun memilih Kabareskrim adalah hak proregatif Kapolri, namun dalam memilih Kabareskrim yang baru, IPW berharap, Kapolri melihat beberapa aspek," kata Ketua Presidium Ind Police Watch, Neta S Pane, dalam keterangan tertulisnya, Rabu (6/11/2019).
Neta mengatakan ada empat aspek yang perlu diperhatikan dalam memilih sosok Kabareskrim, yaitu senioritas, cermat melihat dinamika internal, berpengalaman sebagai polisi reserse dan dekat dengan pemuka agama Islam. Terkait aspek keempat, menurut Neta, perlu sinergitas antara aparat dan ulama dalam menjaga keamanan dan ketertiban masyarakat (kamtibmas).
"Faktor kedekatan dengan ulama menjadi penting sebab ulama masih dipandang sebagai panutan oleh masyarakat di negeri ini. Situasi ini tentunya bisa bersinergi dalam menjaga stabilitas Kamtibmas. Selain itu adanya isu radikalisme dan dampak ketegangan di era Pilpres 2019 bisa diminimalisasi. Setidaknya, adanya isu kriminalisasi terhadap ulama di sepanjang Pilpres 2019 bisa dinetralisir dan dituntaskan dengan pendekatan-pendekatan kemitraan," ujar Neta.
