
# Mai Thu Huyền hội ngộ Á hậu Quý bà Thế giới Thu Hương tại Asia Beautopia Expo 2019

Published at: **2019-11-03T03:30:34+00:00**

Author: **M.T**

Original: [Báo Dân Việt](http://danviet.vn/van-hoa-giai-tri/mai-thu-huyen-hoi-ngo-a-hau-quy-ba-the-gioi-thu-huong-tai-asia-beautopia-expo-2019-1028612.html)

Trong hai ngày 23/11, tại Trung tâm hội nghị Adora Center TP.HCM diễn ra Hội chợ triển lãm quốc tế về làm đẹp và chăm sóc sức khỏe châu Á – Asia Beautopia Expo 2019.     
Dịp này, diễn viên Mai Thu Huyền - Tổng giám đốc Tincom Media có dịp hội ngộ Á hậu Quý bà Thế giới Nguyễn Thu Hương, CEO Công ty Cổ phẩn Truyền thông và Đầu tư Nam Hương. Không chỉ là bạn thân thiết ngoài đời, cả hai người đẹp đều là doanh nhân thành đạt trong lĩnh vực truyền thông, nên đây là cơ hội cho họ cùng hợp tác chiến lược trong kinh doanh.
Các doanh nhân ngành sắc đẹp và thẩm mỹ hội ngộ Mai Thu Huyền (giữa).
Đặc biệt, chương trình biểu diễn với tên gọi “The Art of color beauty” mang đến một bữa tiệc màu sắc  mãn nhãn nhờ đôi tay tài hoa của chuyên gia tạo mẫu tóc Lê Hiếu - Giám đốc Việt Nam Basic Hair cùng chuyên gia trang điểm, hóa trang và tạo hình nhân vật Tere Ngọc Vũ - Giám đốc TERE Ngọc Beauty Academy.
Màn trình diễn đỉnh cao kết hợp giữa tạo mẫu tóc, trang điểm và những bộ trang phục của nhà thiết kế Brian Võ qua phần thể hiện của các người mẫu quốc tế đến từ Nga, Nhật Bản, Đài Loan, Myanmar, Tartastan và Việt Nam đã thực sự gây ấn tượng lớn đối với những người tham dự. Đồng thời, trong chương trình này, Hội Đào tạo và phát triển nghề làm đẹp Việt Nam (VNBA) đã trao tặng cúp vinh danh 14 doanh nghiệp cống hiến cho ngành làm đẹp Việt Nam với thâm niên từ 10 đến 30 năm.
Màn trình diễn thời trang tại Hội chợ triển lãm.
Asia Beautopia Expo là hội chợ triển lãm được tổ chức thường niên, đã đồng hành và phát triển cùng ngành làm đẹp và sức khoẻ tại nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ Châu Á trong suốt nhiều năm qua. Với nhu cầu thẩm mỹ, làm đẹp ngày càng tăng nhanh, ngành công nghiệp làm đẹp của Việt Nam đang không ngừng lớn mạnh và đây sẽ là nơi tạo nhiều cơ hội kinh doanh cho các nhãn hiệu mỹ phẩm, làm đẹp trong và ngoài nước.
