
# Ekspor Bijih Nikel Kembali Dibuka Untuk Perusahaan yang Tak Melanggar

Published at: **2019-11-07T23:25:00+00:00**

Author: **Josua Sihombing**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/744377/ekonomi/ekspor_bijih_nikel_kembali_dibuka_untuk_perusahaan_yang_tak_melanggar.html)

KBRN, Jakarta: Menteri Koordinator bidang Kemaritiman dan Investasi (Menko Manives), Luhut Binsar Panjaitan telah mengambil keputusan untuk mencabut larangan ekspor sementara bijih (ore) nikel.
Keputusan tersebut diambil Luhut, usai memanggil dan melakukan rapat koordinasi dengan Kementerian Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM), Kementerian Perdagangan dan sejumlah pihak terkait lainnya di gedung Kemenko Manives. Pencabutan larangan ekspor tersebut jelas Luhut B. Pandjaitan diberikan bagi perusahaan-perusahaan yang tidak melanggar aturan dan ketentuan yang telah ditetapkan.
"Ya sudah (dicabut). Buat (perusahaan) yang tidak melanggar," ujar Luhut Binsar Pandjaitan, secara singkat usai melakukan rapat koordinasi di gedung Kementerian Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi, Jakarta (7/11/2019).
Menko Manives, Luhut lebih lanjut menjelaskan bahwa saat ini proses pencabutan larangan ekspor nikel tersebut sedang  berada di Badan Badan Koordinasi Penanaman Modal (BKPM), untuk melihat perusahaan-perusahaan yang dapat melanjutkan kembali pengiriman bijih nikel tersebut.
“Sekarang posisinya (ekspor biji nikel) sedang dirapatkan oleh Pak Bahlil (Kepala BKPM), tetapi kira-kira jika semua sudah memenuhi ketentuan itu akan dilepas. Sebagian  sudah selesai. Kira-kira begitu (sudah boleh ekspor). Saya tidak tahu detailnya, Pak Bahlil nanti biar yang ngomong,” tambahnya lagi.
Sementara itu dengan dibukanya kembali untuk sejumlah perusahan pengekspor bijih nikel tersebut, Lebih lanjut Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi juga menyatakan bahwa adanya Peraturan Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral (ESDM) tentang regulasi ataupun ketentuan peraturan pengekspor bahan baku ESDM juga perlu direvisi dari Kementerian ESDM.
"Perlu juga Peraturan Menteri (Permen) dari Kementerian ESDM, dilakukan revisi supaya tidak bertentangan dengan undang-undang. Adapun revisi terkait apa yang boleh dan tidak boleh dalam ekspor," pungkas Luhut.
Adanya pemberhentian ekspor bijih nikel sejak 28 Oktober hingga hari ini, disebabkan adanya sejumlah perusahaan yang melanggar regulasi pengiriman bijih nikel, yang mengakibatkan Sumber Daya Mineral Indonesia khususnya bijih nikel menjadi terkuras secara drastis.
Untuk itu Menko Manives Luhut menjelaskan bahwa nantinya dalam pengiriman kembali ekspor bijih nikel tersebut akan memiliki penyesuaian harga sesuai dengan biaya produksi bahan baku bijih nikel.
"Semua kita buat international price average (harga rata-rata) satu tahun, dikurangi nanti dengan pajak dan ongkos buatnya (bijih nikel)." jelas Luhut Binsar Pandjaitan, Menteri Koordinator Bidang Kemaritiman dan Investasi.
