
# La Reserva Federal impacta sobre el mercado de renta fija

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Jorge López (XTB)**

Original: [Valencia Plaza](https://valenciaplaza.com/la-reserva-federal-impacta-sobre-el-mercado-de-renta-fija)


        La valoración que hace el presidente de la FED es positiva, pero cosa distinta es la influencia que tienen sus decisiones en los bonos como explica el analista
      
MADRID. El frenazo sufrido en el ritmo de crecimiento económico ha provocado un pesimismo generalizado en el mercado de bonos. Una circunstancia unida a una Reserva Federal estadounidense (FED) sobre la cual el mercado de renta fija no tiene mucha confianza en no volver a ver una rebaja de los tipos de interés en lo que resta de año como advirtió su presidente Jerome Powell la semana pasada.
Que las expectativas económicas cambien parece aun difícil, mientras los rendimientos de los bonos del tesoro siguen cayendo. Las ultimas decisiones por parte de la FED provocan que cada vez sea más importante el enfoque y los resultados macroeconómicos que se vayan dando dentro de la economía estadounidense. Mirando a los datos macroeconómicos, el discurso por parte de la FED descuenta que habrá de nuevo recortes de tipos de interés de cara a 2020, lo que ha producido un impacto inmediato en los bonos a más largo plazo.
Los inversores intentarán prever los próximos movimientos que tengan lugar por parte de la Reserva Federal analizando el posible impacto que tendrán los datos macroeconómicos para ver los próximos pasos que dará el ente económico estadounidense. La valoración que hace Jerome Powell es positiva, pero cosa distinta es la influencia que tienen sus decisiones dentro del mercado de renta fija. Analizando la reacción que tiene el mismo, destacar que las previsiones no son nada positivas y la reacción es propia de un desaliento ante la mas que continuada ralentización económica y unas expectativas que pueden ir a peor, con un pensamiento pesimista.
La curva de tipos de interés se aplanó de nuevo y este hecho se analiza mucho por el mercado, ya que es uno de los factores que puede anticipar la tan temida recesión. Los factores detonantes de las tensiones que se dieron anteriormente en el mercado parecen que se van calmando como es el caso de las tensiones comerciales y el Brexit. Lo que nos lleva a pensar que el mercado de renta fija ha podido sobrereaccionar a la última decisión de bajada de tipos, ya que el entorno es mucho más estable y favorece la estabilidad económica.
Si analizamos los datos que se están dando dentro de Estados Unidos, en términos de crecimiento con una mejora del tercer trimestre respecto al anterior, una inflación situada en un objetivo perseguido y un dato de desempleo situado en el mejor de los últimos 50 años. Lo que está arropando estos buenos datos es que el gasto de los consumidores impulsa la economía, una cuestión que es clave para que las medidas de la FED lleguen a tener un sentido trasladado a la económica real.
Aun en estas circunstancias la FED deberá de capear en los próximos trimestres con un enfriamiento económico que sacude de manera indirecta al mercado de renta fija, por las decisiones tomadas por parte de los funcionarios de Jerome Powell y las medidas que se tomaran son inciertas porque aun son desconocidas las actas del FOMC, lo que calibrara las discrepancias que pueda haber dentro de la FED.

        Jorge López es analista de XTB
      
