
# ''Hai Phượng'' được trình chiếu trong tuần lễ phim ASEAN tại Hàn Quốc

Published at: **2019-11-01T14:02:21+00:00**

Author: **Mạnh Hùng-Trần Phương (TTXVN/Vietnam+)**

Original: [Vietnam+](https://www.vietnamplus.vn/hai-phuong-duoc-trinh-chieu-trong-tuan-le-phim-asean-tai-han-quoc/605064.vnp)

Tối 1/11, lễ khai mạc Tuần lễ Phim ASEAN 2019 tại Hàn Quốc đã diễn ra tại rạp chiếu phim CGV Myeongdong ở thủ đô Seoul với sự tham dự của nhiều đạo diễn, diễn viên, đại sứ và khán giả Hàn Quốc và các nước thành viên Hiệp hội các quốc gia Đông Nam Á (ASEAN).
Bộ phim Việt Nam được trình chiếu miễn phí trong sự kiện điện ảnh do Nhà văn hóa ASEAN (ACH) tổ chức này là phim ''Hai Phượng'' của nhà sản xuất kiêm diễn viên Ngô Thanh Vân.
Chín bộ phim khác của chín nước ASEAN còn lại cũng sẽ được trình chiếu tại Seoul, Busan, Jeju và Gwangju.
Mở đầu Tuần lễ Phim ASEAN là phim ''Friend Zone'' của Thái Lan, quốc gia đang giữ vai trò Chủ tịch ASEAN năm nay. Đạo diễn bộ phim Chayanop Boonprakob và nam diễn viên chính Naphat Siangsomboon cũng có mặt trong lễ khai mạc.
Góp vui cho lễ khai mạc là màn trình diễn chào mừng của nhóm nhạc acapella Maytree của Hàn Quốc.
Phát biểu tại lễ khai mạc, Chủ tịch Quỹ Giao lưu quốc tế Hàn Quốc (KF) Lee Geun cho biết đây là một hoạt động chào mừng Hội nghị Cấp cao đặc biệt ASEAN-Hàn Quốc kỷ niệm 30 năm thiết lập quan hệ đối tác ASEAN-Hàn Quốc, đồng thời bày tỏ hy vọng tuần lễ phim sẽ giúp người dân Hàn Quốc hiểu rõ hơn về sự đa dạng trong văn hóa ASEAN.
Tại Việt Nam, ''Hai Phượng'' được trình chiếu chính thức từ ngày 22/2/2019. Bộ phim đã tạo được dấu ấn với truyền thông, khán giả và thành công về doanh thu ở cả hai thị trường điện ảnh Việt Nam và Mỹ. Đây là điều hiếm hoi mà một bộ phim Việt Nam đạt được.
Nhà sản xuất công bố sau hai tuần công chiếu, phim đạt doanh thu 135 tỷ đồng, chính thức trở thành bộ phim Việt Nam ăn khách thứ ba trong lịch sử phim Việt.
Khán giả có thể đặt vé xem các bộ phim trong tuần lễ miễn phí tại trang web của ACH (www.ach.or.kr)./.
