
# В Киеве вечером ограничат вход на три станции метро

Published at: **2019-11-02T09:23:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/city/kiev/4156289-v-kyeve-vecherom-ohranychat-vkhod-na-try-stantsyy-metro)

В метро Киева вечером воскресенья могут ограничить на вход станции Дворец спорта, Олимпийская и Площадь Льва Толстого в связи с проведением на НСК Олимпийский футбольного матча. Об этом сообщает пресс-служба КП Киевский метрополитен в воскресенье, 3 ноября.
"В воскресенье в связи с проведением на НСК Олимпийский футбольного матча (начало в 17:00) между командами Динамо (Киев) и Львов (Львов), возможны некоторые изменения в работе столичного метрополитена. Так, после окончания футбола, с целью обеспечения надлежащей перевозки болельщиков, возможно ограничение (не закрытие) на вход пассажиров станций Дворец спорта, Олимпийская и Площадь Льва Толстого", - сказано в собщении.
В метрополитене объяснили, что такой механизм применяется из соображений безопасности во избежание массового скопления пассажиропотока на платформах станций.
Ранее сообщалось, что в Киеве станцию метро в течение года будут закрывать на вход. Станция Золотые ворота будет закрыта на вход в час пик по утрам в рабочие дни. Изменения режима работы связаны с капитальным ремонтом эскалаторов.
Также метрополитен Киева сообщил, сколько еще будут действовать жетоны. Возвращать в продажу жетоны на станциях, где их уже не продают, столичный метрополитен не будет.
