
# A mano armada asaltan dos comercios en Caleta Olivia

Published at: **2019-11-01T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/a-mano-armada-asaltan-dos-comercios-caleta-olivia-n5063111)

Caleta Olivia (agencia)
Una misma banda de delincuentes integrada por tres individuos encapuchados asaltó a mano armada el miércoles por la noche y en menos de quince minutos el supermercado Roma, ubicado en el barrio Unión, y la sucursal céntrica de la heladería Grido, distantes unas 15 cuadras entre sí.
Los registros de videos de las cámaras de seguridad de ambos comercios permitieron determinar que se trababa de los mismos sujetos, dos los cuales portaban armas de fuego y el restante un cuchillo, utilizando el mismo despliegue para amedrentar a empleados y ocasionales clientes.
El primero de los hechos, en el Super Roma, se produjo alrededor de las 21 y se observa a los tres sujetos con capuchas y bufandas cubriendo sus rostros, con movimientos nerviosos y amenazando a empleados y clientes, tras lo cual dos de ellos se abalanzan sobre la caja registradora.
Incluso una de las cámaras captó una escena donde se ve a clientes tratando de proteger a dos niños.
El modus operandi es similar en la heladería ubicada en la avenida Lisandro de La Torre, a donde llegaron en menos de quince minutos y habrían disparado al menos un balazo hacia el techo, mientras los móviles policiales acudían al supermercado del barrio Unión.
El propietario del Super Roma, Rolando Piva comentó a medios periodísticos que cuando mucho pudieron haberse llevado unos 2.000 pesos de la caja registradora ya que la mayoría de sus clientes realiza compras con tarjetas de débito o crédito, en tanto no se pudo establecer qué cantidad de dinero sustrajeron en la heladería.
“JUECES GARANTISTAS”
Por otra parte, Piva dijo que es probable que los desconocidos sean menores de edad a juzgar por sus fisonomías y que ninguno de sus empleados fue golpeado.
No obstante, aseguró que estaba indignado con los “jueces garantistas”, ya que por más que la policía realiza rondas de vigilancia y habitualmente procede a detener delincuentes, estos recuperan su libertad a las pocas horas, en tanto la ciudad se está transformando en tierra de nadie y la comunidad queda indefensa.
Indicó además que él no estaba presente cuando se produjo el asalto, pero advirtió que posee una escopeta, la cual mostró y con la que está decidido a defenderse porque –dijo- “por encima del robo de dinero está la integridad física de mis empleados”.
