
# Warum Trump die Umfrage-Klatsche egal ist

Published at: **2019-11-06T11:09:23+00:00**

Author: **Heiko Roloff**

Original: [Bild](https://www.bild.de/politik/trump/politik-ausland/trump-umfragen-zu-seiner-wiederwahl-sind-schlecht-trotzdem-hat-er-chancen-65846628.bild.html)


        Nur noch ein Jahr. Dann entscheiden die US-Amerikaner, ob Donald Trump (73) bis 2025 der Präsident der weltgrößten Wirtschafts- und Militärmacht bleibt, oder ob er als „One Termer“ (Präsident für eine Amtszeit) in die Geschichte eingeht.
      

        Voraussetzung: Er wird nicht schon vorher per Amtsenthebungs-Verfahren aus dem Weißen Haus geworfen.
      
Völlig unklar ist aber, wie Trumps Chancen für eine Wiederwahl sind. Aktuell liegen zwar alle Top-Kandidaten der Demokraten mit großem Vorsprung vor ihm - eine Umfrage-Klatsche für den Präsidenten. Doch: Trump könnte seinen Gegnern einen fetten Strich durch die Rechnung machen.

        Denn eine andere Untersuchung zeigt: Selbst wenn er im November nächsten Jahres ganze fünf Millionen Stimmen weniger als sein demokratischer Kontrahent bekommt, könnte er bei den Wahlmännern und Frauen im „Electoral College“ die Mehrheit bekommen.
      
Eine aktuelle Umfrage von „Washington Post“ und dem TV-Sender ABC zeigt: Es ist quasi egal, wen die Demokraten ins Rennen schicken – sie werden das Weiße Haus erobern.
▶︎ Die Senatorin Kamala Harris (55, Kalifornien) schlägt ihn danach mit 51 zu 42 Prozent. Dabei ist die knallharte Ex-Generalstaatsanwältin, die dann die erste Frau und auch erste Afro-Amerikanerin im Oval Office wäre, bei den Vorwahlen inzwischen abgestürzt.
▶︎ Der Bürgermeister von South Bend Pete Buttigieg (37, Indiana) besiegt ihn mit 52 zu 41 Prozent. Der Kriegs-Veteran wäre dann der jüngste und erste bekennende homosexuelle Präsident der US-Geschichte.
▶︎ Der selbsternannte Sozialist Senator Bernie Sanders (78, Vermont) liegt mit satten 14 Punkten (55 zu 41 Prozent) vor dem Multimilliardär. Er wäre der bisher älteste US-Präsident, der obendrein gerade erst einen Herzinfarkt überlebt hat.
▶︎ Die Senatorin Elizabeth Warren (70, Massachusetts), die vor allem gegen die Wallstreet wettert, schlägt den Republikaner in der Umfrage mit 15 Punkten (55 zu 40 Prozent). Die Demokratin, die von Trump als Pocahontas verspottet wird, wäre die erste Frau im Weißen Haus.
▶︎ Die mit Abstand dickste Klatsche verpasst Trump jedoch der bekannteste aber auch moderateste Kandidat der Demokraten. Ex-Vizepräsident Joe Biden (76) schlägt den Präsidenten in der Umfrage mit 56 zu 39 Prozent. Ein Erdrutsch-Sieg. Biden könnte dann die Politik seines Ex-Bosses fortsetzen, die Trump fast komplett zurückgedreht hat.

        Zum Vergleich: Noch im Sommer hatte nur Biden einen klaren Vorsprung vor Trump. Dabei hat der New Yorker seither quasi keinen seiner Basis-Wähler verloren. Das Problem sind vielmehr die unabhängigen Wähler. Sie laufen Trump und seiner Partei seit der Ukraine-Affäre in Scharen davon.
      
Doch alle Trump-Gegner, die sich jetzt schadenfroh die Hände reiben, könnten in 12 Monaten erneut in eine Schockstarre verfallen. Denn eine Umfrage der „New York Times“ zeigt: In den sechs Schlüssel-Staaten Florida, Pennsylvania, Wisconsin, Michigan, Arizona und North Carolina liegt Trump sowohl gegen Bernie Sanders als auch Elizabeth Warren plötzlich knapp vorn oder gleichauf!

        Und ob er nun in den klassischen demokratischen Staaten wie Kalifornien oder New York noch klarer verliert als 2016, ist quasi egal. Denn am Ende entscheidet das „Electoral College“ (die Wahlmänner und -frauen der 50 US-Staaten) und nicht die Mehrheit der Amerikaner.
      

        Einzig Ex-Vize Joe Biden würde ihn hier schlagen. Er führt in fünf der Schlüssel-Staaten relativ knapp vor Trump – mit Werten zwei und fünf Prozentpunkten. Im sechsten Staate liegen die beiden gleichauf.
      
ABER: Biden wird möglicherweise gar nicht Trumps Gegner. Denn er ist bei seinen innerparteilichen Vorwahlen abgestürzt und liegt hier hinter Warren und Sanders und sogar Buttigieg!

        Zwei Gründe: Er ist seiner nach links gerutschten Partei zu moderat und die Ukraine-Affäre hat ihn schwer beschädigt. Für Millionen Amerikaner steht fest, dass er sein Amt genauso missbraucht hat wie Trump, als er seinem Sohn Hunter einen hoch dotierten Job bei einem ukrainischen Gas-Riesen verschaffte, obwohl der für diesen Posten keinerlei Qualifikation hatte.
      

        Sollte Biden also bei den Demokraten scheitern, wäre dies Trumps erster großer Sieg. Denn Wahl-Experten berechneten: Wenn er in fünf oder sechs der Swing-Staaten gewinnt, gewinnt er das entscheidende „Electoral College“ auch dann, wenn er bis zu fünf Millionen Stimmen weniger als sein demokratischer Gegner bekommt.
      
