
# Ультиматум Трампу. Как в США пройдет процедура импичмента

Published at: **2019-11-04T10:20:00+00:00**

Author: **Иван Яковина**

Original: [НВ](https://nv.ua/opinion/impichment-trampa-chto-predstoit-proyti-ssha-novosti-mira-50051406.html)

1 ноября многие западные страны отмечают День всех святых. По преданию, в канун этого праздника, 31 октября, на Землю из преисподней вырывается нечистая сила и творит тут всякие нехорошие вещи. Сейчас нам этот день известен как Хэллоуин.
Если в Украине его отмечают пока не очень активно, то вот в США — это один из самых любимых дней в году. Люди наряжаются в разные страшные и не очень костюмы и хорошо проводят время. Дети ходят по соседям, выпрашивая себе сладости, взрослые напиваются и веселятся. Все сходят с ума как могут.
Даже сам похожий на чудище президент США Дональд Трамп и его словенская жена Мелания в этом году раздавали детям сладости в Белом доме. Трамп и тут смог начудить.
Читайте также:
Томас ФридманКак Трамп, Цукерберг и Ко разваливают США
Во-первых, увидев ребенка в костюме миньона, Трамп не придумал ничего лучшего, как положить ему шоколадку на голову. Видимо, ему лень было наклоняться. Во-вторых, в какой-то момент дети шли к нему под мелодию «Триллер» известного серийного педофила Майкла Джексона. Странный музыкальный выбор, на мой взгляд.
Но это было еще в среду, настоящий же триллер для президента США начался точно в Хэллоуин — 31 октября. Главным событием этого дня в Вашингтоне стало рассмотрение Палатой представителей Конгресса резолюции о запуске процедуры импичмента и о правилах ее ведения.
Тут надо сказать, что в США нет закона об импичменте. В Конституции сказано: нижняя палата большинством голосов должна выдвинуть обвинения, а верхняя — проголосовать двумя третями «за». Но вот как именно все это должно быть организовано, отцы-основатели США потомкам не сообщили. Поэтому у потомков постоянно возникают с этим проблемы.
На этот раз ситуация такая: в нижней палате большинство у демократов, в верхней — у республиканцев, президент тоже республиканец. Какого-то единого мнения по процедуре целиком у них сейчас быть не может. Поэтому каждый пишет правила для себя.
Президент, например, давно уже заявил, что считает импичмент незаконным, поэтому не дает его инициаторам никаких документов, а также запрещает своим сотрудникам давать показания. Сенатское большинство тоже не в восторге от импичмента, но собирается его использовать для собственных политических целей, а вот нижняя Палата представителей в Хэллоуин решила для себя, как будет вести расследование.
Обсуждение резолюции было горячим, стороны обвиняли друг друга в нечестности, продажности и в работе на Россию. Один из конгрессменов даже пришел на работу с плакатом, на котором был нарисован московский собор Василия Блаженного, а также серп и молот. Он говорит, что импичмент этот — Советский!
Читайте также:
Элизабет ДрюКолоссальная ошибка Трампа
Тем не менее, документ приняли большинством голосов 232 — «за», 196 — «против». Там в нем много всего, но я бы хотел отметить два ключевых момента.
Первое: слушания по импичменту станут публичными. Ранее всех свидетелей допрашивали за закрытыми дверями, сейчас их выступления будут показывать по телевизору.
Демократам очень важно будет выстроить эти показания как хороший сериал: начать издалека, а потом вести внимание аудитории все ближе и ближе к президенту, чтобы в финале не осталось сомнений: Трамп — шантажист и негодяй.
Второе — это ультиматум Трампу. Демократы сказали президенту и республиканцам: во время следствия по импичменту у вас будут все необходимые права — приводить своих адвокатов, вызывать свидетелей, выписывать повестки, представлять свои доказательства и так далее. Но при одном условии.
Условие это такое: президент должен признать следствие законным. Он должен представлять Конгрессу запрашиваемые документы и не мешать показаниям других людей. Если же Трамп, скажем, откажется предоставить депутатам оригинальную аудиозапись своего разговора с Владимиром Зеленским, то его адвоката на заседания не пустят, а его сторонникам не дадут вызывать своих свидетелей.
Почему? Ответ простой: если он не признает этот процесс законным, то и пошел он к черту. Без него будем разбираться. Смотрите, что это означает: Трампа вынуждают прямо сейчас выбрать из двух вариантов защиты.
Первый вариант такой: я не признаю расследование и ваш импичмент. Вы все неправильно организовали и все делаете незаконно. Это чисто политический заказ, я в этом даже участвовать не буду.
Второй вариант звучит совсем иначе: вы, конечно, мошенники, но хорошо, давайте разберемся. Я ничего плохого не делал, и сейчас вам это докажу. Вам нужны какие-то документы? Пожалуйста, берите. Вы там ничего ужасного не найдете! Хотите допросить кого-то из моих сотрудников — нет проблем!
Чувствуете разницу? В первом случае — вы виноваты в манипуляциях и махинациях, поэтому видеть вас не хочу. Во втором — я ни в чем не виноват и запросто вам докажу.
Защита Трампа хотела использовать оба варианта. Пользоваться преимуществами открытого процесса, своими правами и свободами, но при этом называть процесс незаконными и требовать его отмены. Теперь сделать это не получится. Надо что-то выбирать.
Я думаю, что Трамп выберет вариант «Вы все — козлы, а я — д'Артаньян», поэтому идите к черту. На сотрудничество со следствием он не пойдет. Его проблема в том, что он действительно наломал дров в своих отношениях с Украиной. Он не хочет давать демократам дополнительные доказательства своей вины.
С одной стороны, Конгресс из-за этого не получит много важных доказательств. Но с другой — ему никто не будет мешать. Поэтому публичные слушания пройдут быстро, красиво и как по нотам.
На месте демократов я бы сейчас даже нанял какого-то сценариста из Голливуда (или из 95 квартала), чтобы он им написал стройную и логичную последовательность показаний свидетелей.
Тут нужно создать настоящий сериал, где каждая новая серия будет более убойная, чем предыдущая. Американцы должны слетаться к телевизорам, чтобы с замиранием сердца слушать, как их президент медленно, но неуклонно шел к продаже своей Родины.
Самое глупое, что могут сейчас сделать демократы — это превратить череду показаний разных людей в бесконечное скучное «бу-бу-бу». Понимаете, с голосования в Конгрессе 31 октября, в Хэллоуин, в США началось невероятно жестокое и красочное политическое смертельное шоу. Все, назад пути нет, оно стартовало.
Либо Трамп со сторонниками, либо их противники демократы закончат эту битву поверженными и раздавленными. О них либо все забудут, либо будут вспоминать как о последних неудачниках и даже врагах своей страны.
Победители, во-первых, обеспечат себе деньги и власть на долгие годы вперед. Более того, они войдут в историю мудрыми и дальновидными правителями, которые сумели избавить страну от грозившей ей опасности.
Ставки безумно высоки. На моей памяти такого еще не было. Драка будет идти безо всяких правил, на уничтожение. В ближайшие пару месяцев я лично жду невероятно яркого и политически кровавого сражения в Вашингтоне.
Наступают поистине нескучные времена!

        
          Больше мировых новостей в видеоблоге Ивана Яковины:
        
      
