
# Esta es la razón por qué Daniela Lujan no desea ser mamá [Fotos]

Published at: **2019-11-05T18:45:00+00:00**

Author: **Estefani Arredondo**

Original: [Wapa.pe](https://wapa.pe/entretenimiento/1517385-daniela-lujan-madre-actriz-telenovelas-televisa-instagram-complices-rescate-actriz-series-familia-diez-mexico-famosos-mexicanos-niw)

Daniela Luján, es una mujer que inició su carrera actoral desde niña en importantes telenovelas de Televisa como 'Cómplices al rescate', 'Luz clarita' y 'El diario de Daniela', aunque al pasar los años se alejó de la televisión, en su última entrevista reveló que no deseba ser mamá, ¿por qué?
La intérprete de Luz Clarita sorprendió al confesar en su última declaración que no tiene planes de tener un hijo, ahora ni nunca. "No, no me gustaría".
De acuerdo al testimonio de Daniela, indicó su motivo el cual se niega ser madre. "Creo que se necesita vocación y creo que también hay un momento en que te lo tienes que cuestionar siendo mujer o siendo hombre". 

        "Si quieres, si puedes, si tienes con qué y con qué emocionalmente y psicológicamente. Y pues yo me lo cuestioné y decidí que no, aunque tengo de aquí a mi menopausia para arrepentirme". 
      
Para Luján el ejemplo de mujer que le dio su madre ha sido un importante en las decisiones de sus vida. Por eso, es consciente que tener un bebé es una responsabilidad inigualable. 

        "Casada no tendría problema, pero nunca lo he visto. Lo que pasa es que mi mamá es una mujer muy independiente también e hizo un gran equipo con mi papá y nosotras somos tres hijas y nos educaron los dos de una manera muy independiente". 
      
La artista sigue trabajando en la exitosa serie 'Una familia de diez', por eso, a través de su plataforma digital compartió emocionada la segunda temporada. 
Según el programa De primera mano la joven de 31 años se une a la lista de las mujeres que tiene una pareja estable pero prefiere no tener descendencia. 
