
# Apa Harapan Firman Utina Terhadap Ketua Umum Baru PSSI?

Published at: **2019-11-05T16:04:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/indonesia/apa-harapan-firman-utina-terhadap-ketua-umum-baru-pssi-a8da62.html)

Bola.net - PSSI saat ini punya ketua umum yang baru. Mochammad Iriawan baru saja terpilih sebagai ketua dengan didampingi dua wakilnya, Cucu Sumantri dan Iwan Budianto, hingga 2023 nanti.
Namun, siapapun yang menjadi pengurus PSSI, tentu banyak harapan besar dari berbagai kalangan pencinta sepak bola, terutama diarahkan kepada sosok Iwan Bule, sapaan akrab Mochammad Iriawan, sebagai ketua umum.
Seperti halnya eks pemain Timnas Indonesia, Firman Utina. Firman bangga dengan muka baru di kepengurusan PSSI seperti Iwan Bule dan Cucu Sumantri.
"Mudah-mudahan ada inspirasi baru dan PSSI lebih bagus lagi. Saya harap PSSI di bawah kendali Pak Iwan bisa lebih melihat Liga-nya tersendiri, lebih melihat apa saja hak pemain dan pelatih karena kami stakeholder yang sama, ujar Firman di Bandung, Senin (4/11/2019).
Eks pemain Persib Bandung ini optimistis Iwan Bule bisa menyelesaikan segala permasalahan di sepak bola yang terjadi selama ini, satu di antaranya dugaan adanya match fixing.
"Selama bermain di Liga, saya tidak pernah ketemu soal match fixing. Tapi, dengan adanya Satgas Antimafia Bola, kami sangat mendukung. Ini hal yang baik sehingga tidak ada sepak bola yang di-remote dari atas," ujar Firman.
"Jadikan sepak bola itu magic yang membuat setiap orang selalu datang. Magic bukan hal yang lain ya, tapi sepak bola karena skill-nya, karena strategi, dan kelebihan pemain serta pelatihnya," tambah Firman yang pernah membawa Persib juara ISL 2014 ini.
