
# Bruno desvenda o grande segredo da sua vida à noiva, Tatiana!

Published at: **2019-11-07T20:31:42+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/nacional/bruno-desvenda-o-grande-segredo-da-sua-vida-a-noiva-tatiana/)

«Não sei se estou preparada para este divórcio. Para o meu divórcio com ele, percebes?» , refere Luísa, a madrinha de Bruno, durante a boda de casamento.
No episódio de Casados à Primeira Vista desta quinta-feira, 7 novembro, continua a grande festa dos mais recentes noivos do programa. Bruno e Tatiana saíram do cartório e dirigiram-se ao copo-de-água, onde já estavam os convidados.
Luísa, a madrinha muito atenta, esteve a investigar a vida de Tatiana. «Já sei tudo da noiva. O quê que achas que eu fui fazer?» , confessa a Ruca, o padrinho, enquanto esperam pelos noivos na mesa.
O facto da nortenha ser enfermeira em Inglaterra não parece ser um impedimento para que esta relação dê certo. «Acredito que para isto arranje solução», diz.
Já sentados, a conversa entre os casados de fresco flui naturalmente e cada vez descobrem que têm mais em comum. Bruno revela, com algum receio, que tem um filho de quatro anos chamado Afonso Maria e Tatiana mostra-se muito receptiva.
Deslumbrado com a noiva, Bruno não dá atenção à madrinha e esta revolta-se. «Estão sempre a conversar, ignorou-me! Sou a madrinha, estou do lado esquerdo dele e ele está a cortar a carne e está a olhar para a noiva», desabafa Luísa. «Acho que é um bom sinal».
Entre suspiros, a madrinha revela: «não sei se estou preparada para este divórcio. Para o meu divórcio com ele, percebes?». «Acho que estou a ter um ataque de ciúmes neste momento»
Luísa não consegue perceber se Bruno já estará apaixonado por Tatiana, mas tem a «certeza» que está «entusiasmado» com a noiva que lhe calhou.

        Percorra a galeria e veja as imagens!
      
Inês e Hugo tiveram um dia agitado e terminam a jantar numa casa de fados. A aveirense deixa-se levar pelas emoções e chora enquanto ouve uma canção de fado.
«O fado acompanha-me desde pequenina. A minha mãe sempre ouviu fado, sempre cresci a ouvir fado. Já tive alguém muito especial que cantava muito para nós e significa muito», diz, emocionada.
Leia ainda: Bruno de Casados acredita que Tatiana se vai apaixonar por ele «à primeira vista»
 
 
