
# La cueillette des cèpes, une passion réglementée

Published at: **2019-11-03T08:10:04+00:00**

Author: **Benoit Donnadieu et Richard Bornia**

Original: [LADEPECHE.fr](https://www.ladepeche.fr/2019/11/03/la-cueillette-des-cepes-une-passion-reglementee,8520317.php)


        Le début de l'automne rime souvent avec chasse aux cèpes. Dans l'ensemble du Tarn, des passionnés partent à la quête de ce Graal. Mais, il ne faut pas oublier de respecter certaines règles ainsi que l'environnement lors des cueillettes.
      
Une sortie aux champignons ça commence toujours ainsi : On rentre toujours dans le bois plein espoir. Par un voisin, un ami ou un parent, on nous a «enseigné», les coins pour trouver les ronds. Pour les non-initiés voici la traduction : le coin n'en a jamais un, géométriquement parlant. C'est tout bonnement l'endroit où poussent les cèpes dans le bois. Et comme le champignon ne pousse pas seul, on parle de rond. Ce n'est pas compliqué, c'est dans les coins que l'on trouve les ronds.
Cette saison, les récoltes sont satisfaisantes pour les initiés à la pratique. «Les cèpes poussent mal dans le nord du Tarn, commente Aurelie Carquille, passionnée de champignon et administratrice de la page Facebook «champignons dans le Tarn» qui regroupe plus de 1 250 membres. Les bois ont été très secs. Pour trouver des cèpes, c'est dans le Sud qu'il faut chercher, dans la montagne noire et les monts de Lacaune. C'est plutôt une bonne année.»
Beaucoup de personnes considèrent que la lune a une influence sur les pousses de champignons même si ce fait n'a jamais été prouvé scientifiquement. Sur internet il existe quantité de sites pour argumenter en faveur de cette théorie avec autant de détracteurs pour la réfuter et, à la clé, une polémique inévitablement interminable donnant à certains une trop belle occasion pour ne pas manquer de s'étriper.
Pour Jean-Luc Brest, jeune retraité de Lavaur, le pragmatisme l'emporte : «C'est surtout la météo qui est importante. La pluie est vitale pour la croissance des champignons. De l'humidité, de l'ensoleillement, et des températures pas trop basses sont des gages pour ne pas revenir bredouille», dit-il, doctement. Bien sûr, il faut éviter les épisodes de gels qui peuvent être fatals aux cèpes.
Mais avant de partir à la cueillette, certaines règles sont à respecter. L'ONF rappelle que la pratique est autorisée en forêt domaniale, interdite sur un domaine privé. Il est conseillé d'éviter de sortir les jours où la chasse est autorisée. Des accidents mortels surviennent chaque année. La quête de cèpes doit rester dans le cadre d'une consommation familiale et les prélèvements doivent être raisonnables et ne pas excéder 5 litres.
Les cueillettes excessives peuvent menacer des espèces même courantes comme le muguet, ou les jonquilles. Aurélie Carquille a aussi remarqué plusieurs incivilités lors de ses sorties. «Certains champignons sont écrasés quand ce n'est pas des cèpes, se désole l'amatrice d'eucaryotes. C'est regrettable car ils participent à la bonne santé des forêts. Même si certains sont toxiques pour l'homme comme l'amanite tue-mouches, c'est un repas idéal pour les renards. Pour que la cueillette se passe bien pour tous les passionnés, il faut respecter la nature qui nous offre ce Graal.»

        Voir les commentaires
      
