
# PHOTOS. Kanye West, Mario Lopez, Tony Parker… Ces célébrités complètement papas poules

Published at: **2019-11-04T15:18:14+00:00**

Author: **La rédaction**

Original: [Closermag.fr](https://www.closermag.fr/people/photos.-kanye-west-mario-lopez-tony-parker-ces-celebrites-completement-papas-1044446)

Pour toutes les personnalités présentes dans ce diaporama, devenir père a été le plus cadeau de leur vie. Du basketteur français Tony Parker à l'ancienne gloire du football anglais David Beckham en passant par les stars de téléréalité Julien Tanti et Kevin Guedj, toutes ces stars ont connu le bonheur d'avoir un enfant. Et sur les réseaux sociaux, ils prouvent, un peu plus chaque jour, qu'ils sont de véritables papas poules.
Dernièrement, c'est Kevin Guedj, connu pour sa participation à l'émission de téléréalité Les Marseillais, qui a accueilli la petite Ruby dans la famille qu'il formait, jusqu'alors, avec Carla Moreau. Depuis, ne passe plus une journée sans que le jeune homme poste une photo de sa fille sur son compte Instagram. Avant lui, c'est son ami, Julien Tanti, qui était devenu le premier grand candidat de téléréalité à devenir père avec la naissance du petit Tiago. Dans le sport, également, les papas poules sont nombreux. Père très jeune, l'attaquant brésilien du Paris Saint-Germain, Neymar, est en adoration devant son fils, tout comme David Beckham, Tony Parker ou encore Cristiano Ronaldo.

        Ne ratez aucun article de Closermag.fr en recevant directement une alerte via Messenger
      
