
# «Борьба не окончена»: Алексей Назимов намерен подавать кассационную жалобу и обратиться в ЕСПЧ

Published at: **2019-11-01T20:50:48+00:00**

Author: ****

Original: [Крым.Реалии](https://ru.krymr.com/a/news-nazimov-kassatsya-na-prigovor-i-obrashenie-v-espch/30248749.html)

Фигурант дела «алуштинских вымогателей» Алексей Назимов, который 1 ноября вышел на свободу, намерен подавать кассационную жалобу на приговор, а также обращаться в Европейский суд по правам человека.
Об этом он заявил в комментарии корреспонденту Крым.Реалии.
«Наша борьба еще не закончилась. Нам предстоит кассация, предстоит подача жалоб в ЕСПЧ на приговор и на условия содержания», – отметил Назимов.
Он также рассказал, чем планирует заниматься на воле, после более чем трех лет содержания в СИЗО.
«Что касается моей дальнейшей деятельности – я хочу взять тайм-аут недели на три, чтобы решить некоторые семейные, бытовые проблемы, которых за три года накопилось немало. А потом планирую вернуться к своей деятельности. Хотел бы попробовать себя на ниве правозащитной деятельности, потому что, я еще раз подчеркиваю, с таким беспределом и таким нарушением законов, которые они сами писали и не выполняют... Я даже и предположить не мог, пока сам не оказался в такой ситуации. То есть свою деятельность прекращать я не собираюсь», – подчеркнул Назимов.
Ранее Назимов заявил Крым.Реалии, что в СИЗО Симферополя ему выдали «испорченный украинский паспорт».
В ноябре 2018 года ​подконтрольный Кремлю Алуштинский городской суд вынес решение по делу депутата Алуштинского горсовета Павла Степанченко, редактора издания «Твоя Газета» Алексея Назимова и оператора Андрея Облезова, обвиняемых в вымогательстве денег у местного отделения партии «Единая Россия» «за непубликацию порочащих сведений». Назимова приговорили к 4 годам 7 месяцам в колонии общего режима, Степанченко – к 3 годам 9 месяцам.
12 апреля этого года адвокат Андрей Логинов сообщил, что у приговоренного в Крыму к 3 годам 9 месяцам по обвинению в вымогательстве Павла Степанченко истек срок заключения, однако он продолжает находиться под стражей.
Подконтрольный России Верховный суд Крыма 3 октября 2019 года освободил из СИЗО осужденного по делу «алуштинских вымогателей» экс-депутата российского горсовета Алушты Павла Степанченко в связи с отбытием наказания.
Редактора алуштинского издания «Твоя газета» Алексея Назимова и депутата российского горсовета Алушты Павла Степанченко задержали 4 октября 2016 года по подозрению в коммерческом подкупе и посредничестве. По версии следствия, Назимов вымогал деньги у представителя алуштинской организации «Единой России» за неразглашение сведений, порочащих членов этой партии.
В отношении задержанных возбудили уголовное дело. Назимова ранее обвиняли по части 7 статьи 204 Уголовного кодекса России (коммерческий подкуп, сопряженный с предметом вымогательства предмета подкупа), а Степанченко – по части 2 статьи 204.1 (посредничество в коммерческом подкупе, совершенное группой лиц по предварительному сговору).
Впоследствии дело переквалифицировали по статье 163 Уголовного кодекса России (вымогательство).
