
# Жителей Тайшета оштрафовали на 16 тысяч рублей за захламлённые придомовые территории

Published at: **2019-11-01T10:02:06+00:00**

Author: ****

Original: [Тайшет24](http://www.t24.su/zhitelej-tajsheta-oshtrafovali-na-16-tysyach-rublej-za-zahlamlyonnye-pridomovye-territorii/)

В конце октября в администрации города состоялось заседание административной комиссии. На нем рассмотрели 13 материалов. Правонарушителями оказались жители улицы Ивана Бича и Рабочей, не соблюдающие правила благоустройства города. Возле их домов беспорядок: неубранный горбыль, дрова, мусор, убирать всё это, судя по всему, и не собирались.
Пиломатериалы не только захламляют придомовые территории, но и мешают движению транспорта и беспрепятственному проходу пешеходов.
В отношении всех правонарушителей вынесено однозначное решение – наказать рублём. Тайшетцы получили штрафы от 1 до 5 тысяч рублей на общую сумму 16 тысяч рублей и, конечно, предписания об уборке придомовых территорий.
Кроме заседания, члены административной комиссии в октябре совершили рейд по улицам Горная, Октябрьская, 50 лет ВЛКСМ, Победы. Зафиксировали все нарушения правил благоустройства города. В ближайшее время домовладельцам направят уведомления и в середине ноября виновников вызовут на очередное заседание комиссии, если к этому времени они не наведут порядок на придомовых территориях.
Напоминаем, что за нарушение правил благоустройства Тайшета жителям грозит штраф от 1 до 5 тысяч рублей.

        По информации пресс-службы администрации Тайшета.
      
