
# Cerita Tyna Kanna Mirdad Beralih Skincare Sintetis ke Natural

Published at: **2019-11-07T13:15:00+00:00**

Author: **Tempo.co, Yunia Pratiwi**

Original: [Tempo](https://cantik.tempo.co/read/1269619/cerita-tyna-kanna-mirdad-beralih-skincare-sintetis-ke-natural)

TEMPO.CO, Jakarta - Tingkat kesadaran masyarakat Indonesia dengan produk natural dan ramah lingkungan semakin tinggi saat ini. Hal tersebut juga dirasakan oleh beauty influencer Tyna Kanna Mirdad. Ia menyadai pentingnya menggunakan perawatan kulit atau skincare dari bahan natural.
Tyna Kanna Mirdad mengatakan sejak hamil anak pertamanya, ia lebih hati-hati dalam memilih produk skincare. Awalnya, istri Kenang Mirdad ini mengaku cenderung asal pakai saja, tanpa memperhatikan bagaimana kandungan bahannya. "Nah saat aku mengandung anak pertama, ya, sejak itu jadi picky banget bahan skincare apa yang aman untuk janin dan ramah buat kulit aku juga," kata Tyna usai ditemui di acara peluncuran Sukin Indonesia di Jakarta, Selasa 5 November 2019.
Tyna menambahkan jika memakai skincare natural rasanya menjadi lebih alami, meski proses perubahan di kulit wajah jauh lebih lama. "Kalau aku sendiri sih dengan banyak informasi yang aku dapat kayaknya memang lebih baik yang mengikuti proses, meski lama sampai berbulan-bulan. Beberapa waktu lalu aku pernah coba produk skincare dan enggak ngeh langsung pakai saja tanpa dicek, efeknya jadi breakout," ucap adik ipar penyanyi Giring ini.
Lantaran efek breakout selama dua bulan tersebut, Tyna Kanna Mirdad menghentikan pemakaian skincare merek apapun atau bisa dibilang ia melakukan detoks kulit dulu."Breakout-nya sama seperti pas peralihan dari skincare sintetis ke natural juga aku mengalami breakout," ujar ibu dua anak ini.
Setelah kondisi kulit seimbang, Tyna pun mencoba secara bertahap untuk mengetes apakah kulitnya yang breakout sudah lebih baik. "Susah juga kalau nyoba, tapi enggak cocok ya, sekarang aku juga mulai transformasi dari skincare sintetis ke natural. Saat ini masih dalam proses, ya semacam peralihan dulu menyesuaikan dengan kondisi kulit aku," tandasnya.
