
# Expectativa por las Jonalfa 2019

Published at: **2019-11-02T00:00:00+00:00**

Author: **Alejandro Acosta**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/suplementos/Expectativa-por-las-Jonalfa-2019-20191102-0013.html)

Esta semana se hizo en el rectorado de esa casa de estudios la presentación oficial. Allí detallaron que la parte principal son las presentaciones de doce expertos nacionales y un especialista de EEUU. Otros atractivos importantes serán la expodinámica de maquinarias con 40 equipos en acción, el recorrido por el Camino de la Alfalfa, donde podrán observarse 50 variedades de 23 empresas semilleras, y el Foro Desafíos y Oportunidades en el Negocio de la Alfalfa, esto en el Amerian Park Hotel de Villa María, organizado por la Cámara Argentina de la Alfalfa.
El cambio que se viene desarrollando en el sector de la ganadería sanjuanina, en los últimos años, lleva a analizar con detenimiento el tema de la elección de variedades de alfalfa, la base alimenticia de todo proyecto con animales como objetivo principal. En los últimos tiempos, los avances de la genética a nivel mundial han provocado que todas las empresas que investigan y obtienen semillas de esta forrajera, presenten en los registros nacionales de cultivares, un paquete de varias variedades con mejoras notables. Jáchal, Caucete, Rawson, por ejemplo, tienen nuevos emprendimientos exitosos. 
Esto hace que los ensayos de campo, que realizan tanto las compañías extranjeras, como nacionales, y entidades de investigación y extensión (como el INTA en nuestro país) sean muy valiosos, por sus resultados. Cualidades como rendimiento en rollos o fardos por hectárea y por corte, palatabilidad, adaptabilidad a distintas zonas (por milímetros de lluvias, por tipo de suelo, etc.), velocidad de rebrote, también porcentaje de materia seca, fibra y otros parámetros son de máxima importancia.
El mega ensayo que se está llevando a cabo en campos de la provincia de Córdoba, más precisamente en Villa María, con 6 hectáreas totales, con parcelas de 1.00 metros cuadrados, de 23 empresas diferentes y con un increíble listado de 50 variedades, tiene en vilo a todos aquellos que están en el sector. Es que una variedad mal elegida, provoca graves pérdidas económicas si se suman todos los costos de los 4 o5 años que tienen como persistencia estos lotes de alfalfa productivos. 
Esta semana Suplemento Verde dialogó con Antonio Lozano de Todo Alfalfa, quien destacó "hay una gran expectativa por las nuevas variedades, que siempre presentan ventajas respecto de las ya probadas. Todo el sector espera la evaluación de los expertos en la materia, para poder tomar decisiones respecto a las nuevas siembras".
El ingeniero agrónomo Julián Arpón, titular de la Consultora Agronomía&Desarrollo es el responsable del gran ensayo, hecho en el Campus de la Universidad Nacional de Villa María. Dijo "smbramos en macroparcelas de 1.200 metros cuadrados cada una. El tamaño de las mismas se hizo con el objetivo de poder apreciar a una escala mayor de lo habitual este tipo de muestreo. Se han diferenciado dos siembras. Una para lotes demostrativos y otra para las dinámicas para reservas forrajeras. Para el primer caso, en el momento puntual de la jornada, obviamente se evaluará su estado, su implantación, su calidad forrajera de manera visual, etc. pero la idea es ver el ciclo del cultivo tanto este año como el siguiente junto a un equipo de trabajo profesional. Se ha planificado en dos sectores o bloques. El primero tiene alfalfas de las variedades de los grupos 9 y 10, sin latencia, y el otro, es de 6 a 8,5 como máximo. Siempre la latencia ha sido muy importante en esta actividad forrajera".
RADIOGRAFÍA ARGENTANuestro país tiene una superficie de 3.200.000 hectáreas sembradas con alfalfa pura (que incluye a pasturas consociadas base alfalfa) y la inmensa mayoría de su producción va al mercado interno. Sólo se exportan unas 40 mil toneladas entre heno, pellets y cubos. De acuerdo a datos aportados por el Ministerio de Agricultura de la Nación, en 2017 Argentina exportó 54.500 toneladas y en 2018 ese número bajó a 38.998 toneladas, esto es el 0,2% del mercado mundial. Estos datos fueron aportados en la conferencia de prensa que tuvo lugar en la Sala de Sesiones del Rectorado de la Universidad Nacional de Villa María.
Estuvieron presentes el coordinador de Gabinete de la casa de altos estudios, Germán Cassetta; la decana del Instituto de Ciencias Básicas y Aplicadas de la UNVM, Carolina Morgante; el secretario de Investigación y Extensión del Instituto de Básicas, Carlos Berra; el ingeniero agrónomo y docente Julián Arpón, el presidente de la Cámara Argentina de la Alfalfa, José Brigante y uno de los titulares de Todoaro, el periodista José Iachetta.
Argentina tiene grandes oportunidad para ensanchar sus exportaciones a nivel global, y que en el país tenemos cuatro plantas de compactado (para hacer heno): en Bahía Blanca, Santiago del Estero, La Pampa y Córdoba, mientras que en España hay 200, ejemplificó. Sobre este punto indicó que con menos de 300 mil hectáreas implantadas. España es el 8% del mercado mundial, en tanto que Argentina con 10 veces más de superficie explica solo el 0,2% del mercado mundial.
PROGRAMAPanorama de la alfalfa en Argentina. Evolución del área, progreso genético, certezas en su manejo. Ing. Martín Zingoni, director de Forratec Argentina. Claves para una siembra eficiente de la Alfalfa. Sistemas y Regulaciones. El Método GM. Guillermo Marrón, titular del Instituto de Ingeniería Rural del INTA Castelar. Manejo de malezas en el cultivo de alfalfa, en tiempos de mayores resistencias. Ing. Ulises Gerardo, docente universitario y técnico de Corteva. Cómo se está dando y cómo se dará el progreso en productividad de la alfalfa en los próximos 20 años.- Mejoramiento convencional y edición génica. Jonathan Reich, Breeder Alforex Seeds - Cal West Seeds. - Biotecnologías en Alfalfa. El aporte del evento Harvxra. Ing. Roberto Rossanigo, director de Forage Genetics Argentina.
Manejo nutricional de pasturas de alfalfa. Resultados de ensayos con macro y micro nutrientes. Ing. Agr. Fernando Salvagiotti, técnico del INTA EEA Oliveros. Impacto del riego en alfalfa. Ing. Marcos Bergero, productor lechero de Sacanta (Córdoba). Consideraciones sobre el uso eficiente de la alfalfa para pastoreo directo. Ing. José Jáuregui, docente universitario y miembro del equipo de desarrollo de Gentos. 
Foro "esafíos y oportunidades en el negocio de la alfalfa" en el Amerian Park Hotel. Clínica de siembra en alfalfa, a cargo de Guillermo Marrón. 
El jueves 14 de noviembre: Perspectivas de la economía y los mercados agropecuarios tras las elecciones nacionales. Oportunidades para el negocio del heno y productos base alfalfa. Lic. Carlos Seggiaro, economista. Cómo mejorar los procesos de henificación en alfalfa. Rollos y/o Megafardos. ¿Cuáles son los principales errores? Ing. José Peiretti, técnico del Inta Salta. Panel: ¿Qué estamos leyendo de la demanda mundial y de la oferta argentina de productos base alfalfa? Desafíos y oportunidades José Brigante, presidente de la Cámara Argentina de la Alfalfa y Gabriel Osatinsky, presidente de la Cámara Emiratí Argentina.
A las 15.20 horas, gira a campo: Recorrido por las parcelas del megaensayo, con descripción a cargo de empresas auspiciantes. Se mostrarán 50 materiales de 23 semilleros.Las empresas que participan del ensayo en el campo experimental son las siguientes: Agvance WL, Produsem, Palo Verde, KWS, Las Praderas, Picasso, Biscayart, Barenbrung, Forratec, ACA Semillas, Albert Semillas, Oscar Pemán, Cal West, Los Prados, Guasch, Gentos, PGG Wrightson, Alz Agro, Cereagro, Tobín Semillas, Agroempresa, DLF Gapp y Caverzasi&Ortin. Manejo de malezas en alfalfa. Parada HAB-Corteva, a cargo de los profesionales de la firma Héctor A. Bertone. Nutrición de precisión en alfalfa. Parada de Yara-Moray SAS; a cargo de técnicos de la empresa. Comienzo de la dinámica de maquinarias: Participarán 40 modernos equipos. 
Info: Ingresar al portal www .jornadas dealfalfa.com.ar
