
# «Привил тягу к рекордам». В Гродно завершился турнир памяти Александра Курловича

Published at: **2019-11-04T16:25:00+00:00**

Author: **Виктор МОХАНЬ**

Original: [Гродненская правда](https://grodnonews.by/news/zhizn/privil_tyagu_k_rekordam_v_grodno_zavershilsya_turnir_pamyati_aleksandra_kurlovicha.html)

Город над Неманом на несколько дней приковал к себе взгляды любителей тяжелой атлетики. Такого количества олимпийских чемпионов, медалистов чемпионатов мира и Европы по тяжелой атлетике Гродно еще не видел. Все это – в честь ушедшего около полутора лет назад двукратного олимпийского и четырехкратного чемпиона мира Александра Курловича, уроженца Гродно. После Олимпиады-1992 в Барселоне с подачи мировых СМИ Александра назвали «самым сильным человеком на планете», однако «белорусский Геркулес» с легкостью бы затерялся в толпе – настолько он не походил на своих коллег по цеху. Александр выступал среди «супертяжей», но ни отвисшего живота, ни жировых отложений у него не было. Физик по образованию, он часто любил приговаривать: «Жир атлетам не помощник, только сила все решает, а она, как известно, есть произведение массы на ускорение». Своеобразной вишенкой Alexander Cup стало как раз выступление мужчин-тяжеловесов в той самой категории, которая стала золотой для Курловича – свыше 109 килограммов.
Не зря соревнования «супертяжей» считаются самыми престижным и зрелищными в тяжелой атлетике: вид спортсмена, который поднимает над головой что-то около двух центнеров, поистине поражает. Рекорды Александра Курловича, к примеру, перемахнули далеко за отметку в 200 килограммов: 215 килограммов в рывке, 260 в толчке и 472,5 – в двоеборье. Даже сегодня результаты Александра позволили бы ему побороться за медали чемпионатов мира. Рекордсменом же сейчас является грузин Лаша Талахадзе: 220 килограммов в рывке, 264 – в толчке, а по итогам двоеборья – 484 килограмма. Составить ему конкуренцию приехали также именитые тяжелоатлеты: армяне Гор Минасян и Рубен Алексанян, а также олимпийский чемпион 2008 года Андрей Арямнов. Последний обычно выступал в категории до 105 или 109 килограммов, поэтому было особенно интересно посмотреть, как он будет бороться с грузином и армянами в непрофильной для себя категории. К сожалению, увидеть воочию сражение двух олимпийских чемпионов разных лет не удалось: ни Андрей, ни Лаша в этот день не вышли на помост. Белорусского тяжелоатлета удалось поймать уже практически на выходе с арены, где его окружили юные коллеги по цеху, устроившие импровизированную автограф-сессию:
– Александр Курлович в детстве был для меня примером, человеком и спортсменом, на которого я равнялся. Он привил мне тягу к рекордам, поскольку сам не раз их устанавливал. Я не мог не отдать дань уважения этому легендарному человеку, не посетить первый старт, названный в его честь. Так сложилось, что я сейчас нахожусь в отпуске и не могу выступать, но не приехать я попросту не мог.
По итогу борьба за первенство развернулась между двумя атлетами из Армении. Антоний Савчук из России довольно быстро отцепился от лидеров, а вот Гор Минасян и Рубен Алексанян до последнего выявляли сильнейшего. Минасян был сильнее в рывке: ему с первого раза покорился вес в 190 килограммов, а вот для его соотечественника штанга оказалась неподъемной. Однако гандикап в 10 килограммов Алексанян с легкостью «съел» в толчке: 213 килограмм против 230 у его оппонента. По итогу в этот раз победа осталась за более опытным 29-летним армянином.
В остальных весовых категориях борьба развернулась в основном между китайскими и белорусскими спортсменами. Например, в весе до 67 килограммов Геннадию Лаптеву противостоял мировой рекордсмен в рывке Хуан Миньхао. Белорус расположился по итогу вторым, уступив более именитому спортсмену в сумме 26 килограммов.
Лидчанин Вадим Лихорад в категории до 73 килограммов также боролся с китайцем Юань Ченьфеем. До своего лучшего результата в 343 килограмма, который Вадим оформил год назад на чемпионате мира в Ашхабаде, белорусскому тяжелоатлету не хватило более 30 килограммов. Китайский спортсмен, к слову, победил с результатом в 341 килограмм.
У женщин среди белорусских представительниц отлично выступили Дарья Наумова и Дина Сазановец. Первая девушка немного уступила россиянке Анастасии Романовой, не став заказывать максимальные для себя веса и спокойно отработав программу без единой ошибки. Вторая налегке обошла словачку Николу Сеникову, не оставив ей ни единого шанса.
Отрадно, что данный турнир прошел именно на малой родине Александра, а не уехал в столицу. Кубок памяти двукратного «олимпионика» должен проходить именно там, где совершал свои первые шаги в спорте сам атлет. Уже совершенно ясен тот факт, что Alexander Cup – это не единичное мероприятие, а только набирающая ход традиция. Если в первом соревновании удалось собрать атлетов из 17 стран мира, то грядущие турниры обещают стать еще куда более масштабными. Это подтвердил генеральный секретарь международной федерации тяжелой атлетики Моххамед Аль-Шаммари:
– Знаю, что тяжелая атлетика занимает в Беларуси особое место: практически на каждых значимых соревнованиях ваша сборная завоевывает немало наград. Федерация тяжелой атлетики будет оказывать всевозможную поддержку, чтобы в будущем эти соревнования проходили на таком же высоком уровне. Александр Курлович – легенда тяжелой атлетики, весь мир помнит его, поэтому кубку памяти однозначно быть. Поверьте, это только начало.
Уверены, что через год турнир сохранит свой серебряный статус квалификации, благодаря которому спортсмены смогут получить олимпийские лицензии. Это только повышает шансы на то, что и в следующий раз весь цвет мировой тяжелой атлетики вновь соберется в Гродно, чтобы выявить сильнейших и почтить память легендарного белорусского тяжелоатлета.
