
# Abascal asegura falsamente que el Gobierno no permitió usar material antidisturbios en Catalunya

Published at: **2019-11-04T22:52:34+00:00**

Author: **Efe**

Original: [elPeriodico](https://www.elperiodico.com/es/politica/20191104/abascal-asegura-por-error-que-el-gobierno-no-permitio-a-los-agentes-usar-material-antidisturbios-en-las-protestas-en-catalunya-7714663)

El líder de Vox, Santiago Abascal, ha asegurado durante el debate electoral del 10 de noviembre que el Gobierno socialista no permitió a los policías nacionales usar material antidisturbios durante los primeros días de disturbios por la sentencia del 'procés' en Catalunya. [Siga las últimas noticias de Catalunya y las elecciones generales].
Pero es falso: la Policía Nacional empleó este equipamiento desde la primera jornada de protestas.
Abascal: "Yo hablé con los policías, con los guardias civiles en la semana pasada y lo estaban pasando realmente mal. Se sentían abandonados por el Gobierno. No se les permitía los primeros días utilizar material antidisturbios".
Hechos: No es cierto. Desde las primeras horas tras conocerse la sentencia del 'procés', el mismo lunes 14 de octubre, la Unidad de Intervención Policial (UIP) ya empleó material antidisturbios en su intervención en el aeropuerto de El Prat, adonde se desplazaron numerosos manifestantes.
En los días siguientes, tanto agentes de la Policía Nacional como de los Mossos emplearon material antidisturbios como pelotas de goma o de foam, respectivamente, además de gases lacrimógenos y tanques de agua para dispersar a los jóvenes que protagonizaron altercados violentos en las calles del centro de Barcelona. Cuatro personas han perdido un ojo por las pelotas de goma en los graves disturbios de octubre.
Así lo confirmaron fuentes policiales consultadas por EFE durante las protestas y fotografías y vídeos publicados por medios de comunicación. 

        Lo más visto
      
