
# Сыктывкарский Строитель объявил конкурс прогнозов для болельщиков

Published at: **2019-11-01T11:15:00+00:00**

Author: **Комиинформ**

Original: [Комиинформ](https://komiinform.ru/news/188262)

Сыктывкарский "Строитель" в новом сезоне организовал для своих болельщиков конкурс прогнозов на результаты матчей XXVIII Чемпионата России по хоккею с мячом (Суперлига). В нем поклонники русского хоккея смогут посоревноваться в умении прогнозировать результаты игр. Об этом сообщил директор ХК "Строитель" Константин Агафонов.
Свои прогнозы на каждую игру с участием ледовой дружины Павла Франца все желающие могут оставить в группе хоккейного клуба в социальной сети "ВКонтакте" в разделе "Обсуждения". Срок окончания приема прогнозов – 10.00 (по московскому времени) в день проведения матча.
От одного участника конкурса принимается только один прогноз на каждый матч.
Начисление очков за прогнозы на исход матча будет проводиться по следующей системе. Верно угаданные цифры принесут автору прогноза четыре балла, точная разница мячей – два балла, а верный исход встречи (команда-победитель, ничья) – один балл.
В случае технического поражения прогнозы на матч отменяются.
Прогнозы принимаются только от лиц с правильными персональными данными (от фейков и анонимов они не будут учитываться).
По итогам сезона тройка лидеров конкурса получит призы от руководства хоккейного клуба "Строитель".
Прогнозы на стартовый матч XXVIII Чемпионата России по хоккею с мячом (Суперлига) - "Строитель" (Сыктывкар) - "Родина" (Киров) - уже можно отправлять. Напомним, встреча пройдет 5 ноября на кировском стадионе "Родина.
Отметим, что в Киров для поддержки "Строителя" на арендованном клубом автобусе выедет группа сыктывкарских болельщиков.
Как дополнил Константин Агафонов, сыктывкарская команда проведет первый матч регулярного чемпионата без защитника Ивана Кораблина, который получил травму, и полузащитника Антона Оппенлендера.
