
# Amazon inicia vendas do Echo Buds

Published at: **2019-11-05T18:15:00+00:00**

Author: **Fabrício Filho**

Original: [Olhar Digital](https://olhardigital.com.br/noticia/amazon-inicia-vendas-do-echo-buds/92562)

A Amazon lançou diversos produtos em setembro, inclusive os fones de ouvido sem fio da empresa, os Echo Buds. O modelo, que vai competir no mercado com os Apple AirPods e Samsung Galaxy Buds, está disponível para compra no site do varejista pelo preço de US$ 130 (aproximadamente R$ 519). 
O produto apresenta a tecnologia de redução de ruído Bose e um design intra-auricular. Os resultados de cancelamento de ruído não são tão eficientes quanto os do Bose QC 35, mas são suficientes para bloquear qualquer barulho incômodo do ambiente. 
O aparelho é resistente à água e suor. Além disso, caso o usuário prefira ouvir barulhos externos, basta alternar para o modo de passagem do dispositivo, tocando duas vezes nos botões. A partir do momento que o indivíduo retira um dos fones, a música para de tocar instantaneamente. 
Por se tratar de um produto Amazon Echo, os fones vêm com a Alexa. No entanto, se o usuário preferir usar o Goolgle Assistente em seu dispositivo Android ou a Siri no iPhone, basta pressionar e segurar o fone para falar com o assistente digital do aparelho. 
Outro ponto positivo do Echo Buds é a bateria, que duram até cinco horas em uma única carga e,  podem chegar a até 20 horas, graças ao estojo de carregamento. A Amazon decidiu adaptar o dispositivo para MicroUSB, em vez de USB-C, que é considerado mais moderno. Além disso, não há carregamento sem fio, o que torna o usuário dependente exclusivamente de um cabo para carregar o aparelho.
Ainda não há previsão para o lançamento dos fones Echo Buds no Brasil.
Via: Android Police
