
# Habló la nena acusada de ser mayor que fue abandonada por sus padres adoptivos

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/mundo/Hablo-la-nena-acusada-de-ser-mayor-que-fue-abandonada-por-sus-padres-adoptivos-20191106-0012.html)

Natalia Grace, la joven ucraniana acusada por Michael y Kristine Barnett, sus padres adoptivos estadounidenses, de ser una mujer adulta con enanismo y deseos homicidas hacia ellos, decidió romper el silencio al grabar una entrevista en Dr. Phil, el programa conducido por el psicólogo Phil McGraw que produce Oprah Winfrey, una de las principales celebridades de la TV estadounidense.
La pareja decidió adoptarla en 2010 pero con el paso del tiempo empezaron a sospechar que, en realidad, la nena no era nena de 10 años sino que se trataba supuestamente de una mujer de 22 con enanismo.
La justicia de Estados Unidos imputó a la pareja por abandonarla para irse a vivir a Canadá, por lo que fueron arrestados en septiembre por "abandono infantil", luego los liberaron.
Para Kristine, la adopción fue un fraude, porque la nena ucraniana ya era en ese entonces adulta. Y para demostrarlo, la mujer mostró una carta escrita por un médico en la que consigna que la edad de la niña era "claramente inexacta", según informó Clarín.
Como prueba, el médico se refiere a los registros dentales de la supuesta nena y a su desarrollo sexual adulto, como el vello púbico. El especialista llegó a afirmar que tenía más de 18 años en 2011. Y a todo eso agregó que Natalia, "quería matarnos". Pero en el producido por Oprah, también participaron Antwon y Cynthia Mans, el matrimonio que cuida de ella desde 2016, quienes confirmaron que le realizaron estudios óseos que demuestran que ella no nació en 1989, como afirmaban los Barnett, sino en 2003.
Según publicó La Nación, Michael y Kristine, que luego de tres años de convivencia dejaron a Natalia Grace en el departamento que ocupaban y escaparon hacia Canadá, ahora enfrentan cargos en la justicia por abandono de persona.
"Lo que se dijo no es cierto. Sólo quiero que la gente escuche mi versión", son las palabras de Natalia respecto a las acusaciones de los Burnett de que había estado fingiendo sobre su edad mientras estuvo viviendo con ellos sumado a que los quería asesinar.
La entrevista entera de Natalia será transmitida el próximo 7 de noviembre por la cadena CBS.
