
# Nga và Thổ Nhĩ Kỳ bắt đầu đợt tuần tra mới tại Syria

Published at: **2019-11-05T22:54:13+00:00**

Author: **VnExpress**

Original: [Tin nhanh VnExpress](https://vnexpress.net/the-gioi/nga-va-tho-nhi-ky-bat-dau-dot-tuan-tra-moi-tai-syria-4007965.html)

Cuộc tuần tra chung đầu tiên của hai nước tiến hành từ hôm 1/11. Những hoạt động này nhằm đảm bảo lực lượng dân quân người Kurd (YPG) rút khỏi vùng đệm an toàn rộng 30 km mà Ankara muốn thiết lập ở miền bắc Syria, theo thỏa thuận hôm 22/10 giữa Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Erdogan và người đồng cấp Nga Vladimir Putin tại Sochi. 
"Chúng tôi biết vẫn còn những kẻ khủng bố bên trong vùng đệm an toàn mà chúng tôi đã vạch ra. Không ai có thể lừa chúng tôi bằng cách nói dối rằng chúng đã bị buộc rời khỏi đó", Erdogan phát biểu tại thủ đô Ankara ngày 5/11. 
Sau khi Tổng thống Mỹ Donald Trump đột ngột ra lệnh rút quân khỏi Syria tháng trước, Thổ Nhĩ Kỳ đã mở chiến dịch Mùa xuân Hòa bình nhằm đẩy YPG lùi xa khỏi biên giới hai nước. Theo thỏa thuận tại Sochi, Nga đồng ý phối hợp tuần tra với Thổ Nhĩ Kỳ để thực hiện mục tiêu này với sự giúp đỡ của lực lượng chính phủ Syria. 
"Thật không may, Mỹ đang tiến hành các cuộc tuần tra của riêng họ cùng những kẻ khủng bố YPG. Điều đó là không thể", Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ chỉ trích Mỹ và lực lượng người Kurd, đồng minh của Washington trong cuộc chiến chống IS. 
Erdogan nói thêm rằng ông chưa chắc chắn về việc thực hiện chuyến thăm Washington dự kiến vào ngày 13/11 và sẽ quyết định sau khi điện đàm với Trump. Mối quan hệ giữa Ankara và Washington, vốn căng thẳng trong nhiều vấn đề, trở nên tồi tệ hơn vào tuần trước khi quốc hội Mỹ bỏ phiếu công nhận vụ thảm sát người Armenia của đế quốc Ottoman vào đầu thế kỷ 20 là cuộc diệt chủng. 
Ánh Ngọc (Theo AFP)
