
# No último capítulo de A Dona do Pedaço, saiba como Josiane aparecerá para espanto de todos

Published at: **2019-11-04T10:00:18+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577363/tv-e-famosos/no-ultimo-capitulo-de-a-dona-do-pedaco-saiba-como-josiane-aparecera-para-espanto-de-todos-04112019)

O último capítulo da novela A Dona do Pedaço será exibido no dia 22 de novembro. Nesta data, o público ficará surpreso ao ver que Josiane aparece já saindo do presídio e conhecerá sua irmã, a pequena Sol.
Haverá uma passagem de tempo e, logo em seguida, Jô aparecerá como uma garota doce, tratando todo mundo com educação e gentileza. Será este bom comportamento que garantirá à personagem de Agatha Moreira consiga progressão de regime depois de alguns anos no presídio.
Publicidade
Mas ainda é cedo para dizer que a megera realmente se converteu, pois algumas cenas secretas para o final da novela estão sendo guardadas a sete chaves e isto já deixa claro que poderá haver uma reviravolta neste último capítulo.
Dentro do presídio, Josiane se aproximará de Gerusa, personagem vivida por Ana Furtado. Gerusa é a líder evangélica no presídio e ela dirá à filha de Maria da Paz que é importante receber Jesus para ter uma nova vida.
Publicidade
A vilã concordará e passará a ser chamada de ‘Bíblia’. Depois disso, ela começa a ser respeitada pelas presidiárias e deixará de ser humilhada.
Maria da Paz ficará arrasada com a prisão da filha, mas depois verá que isto foi muito importante para a mudança da patricinha. Aos poucos vai se conformando e visitará Jô com mais frequência.
Quando receber Josiane na porta do presídio, a boleira estará ao lado de Amadeu, pois eles ficarão juntos no final de A Dona do Pedaço e estarão com a segunda filha, felizes por imaginarem que finalmente poderão ter uma vida feliz.
A grande expectativa é se Josiane realmente se tornou uma pessoa do bem ou se tentará alguma loucura nas últimas cenas.
