
# طراحی دکوراسیون داخلی منزل آشپزخانه و اتاق خواب (+عکس)

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **عصر ايران**

Original: [عصر ايران](https://www.asriran.com/fa/news/696549/%D8%B7%D8%B1%D8%A7%D8%AD%DB%8C-%D8%AF%DA%A9%D9%88%D8%B1%D8%A7%D8%B3%DB%8C%D9%88%D9%86-%D8%AF%D8%A7%D8%AE%D9%84%DB%8C-%D9%85%D9%86%D8%B2%D9%84-%D8%A2%D8%B4%D9%BE%D8%B2%D8%AE%D8%A7%D9%86%D9%87-%D9%88-%D8%A7%D8%AA%D8%A7%D9%82-%D8%AE%D9%88%D8%A7%D8%A8-%D8%B9%DA%A9%D8%B3)

دیزاین دکوراسیون داخلی منزل و آشپزخانه و اتاق خواب اصول و قواعدی دارد که تنها با رعایت آنها می توانید یک خانه زیبا و جذاب داشته باشید. برای زیباتر شدن یک خانه، فقط خریدن وسایل زیبا نمی تواند شما را به هدف خود برساند، بلکه باید این وسایل دقیقاً متناسب با هم خریداری شوند. قبل از اینکه اقدام به خرید وسایل کنید یک سبک کلی و مشخص برای منزل خود انتخاب کنید و سپس وسایل را مطابق با آن خریداری کنید. سعی نکنید هر چیزی را که به نظر شما زیبا می آید خریداری کنید زیرا تمام وسایل خانه باید در تناسب با یکدیگر باشند.
دکوراسیون داخلی منزل شما دارای چند بخش مختلف است که شامل دکوراسیون قسمت پذیرایی و نشیمن، دکوراسیون آشپزخانه و دکوراسیون اتاق خواب میشود و همه قسمت ها باید در هماهنگی با هم باشند. به طور مثال اگر دکوراسیون آشپزخانه شما سبک مدرن دارد و قسمت پذیرایی و نشیمن هم مبلمان مدرن و راحتی دارند، بهتر است در اتاق خواب هم سرویس خواب مدرن داشته باشید.
برای دکوراسیون منزل کوچک خود می توانید وسایل را مطابق با متراژ فضا در نظر بگیرید و خریداری کنید. اگر سالن خانه شما کوچک است یا متراژ کوچکی دارد می توانید از مبلمان کمجا استفاده کنید و پیشنهاد می کنیم از مبلمان کلاسیک و استیل که فضای زیادی را اشغال می کنند در خانه کوچک خود استفاده نکنید.
به منظور طراحی و چیدمان داخلی منزل می توانید علاوه بر وسایل اصلی از وسایل دکوراتیو هم استفاده کنید. این وسایل شامل مجسمه ها، گلدان ها و سایر وسایل تزیینی هستند. اما سعی کنید از شلوغ کردن بیش از حد فضا جلوگیری کنید زیرا حضور زیاد وسایل دکوراتیو نه تنها باعث زیباتر شدن فضا نمی شود بلکه فضای شلوغ و بی نظمی در خانه شما حاکم می شود و آرامش را از فضا خواهد گرفت.
 
اولین و مهمترین فاکتور در دکوراسیون منزل ایرانی حضور وسایل اصلی مانند فرش ها و پرده ها هستند و بهتر است در انتخاب نوع فرش دقت زیادی داشته باشید و سبک و ظاهر فرش دقیقا متناسب با نیاز شما باشد و ابعاد فرش به گونه ای باشد که بیشتر فضا را بپوشاند و حتی پایههای مبلمان هم از آن بیرون نزند.
برای چیدمان دکوراسیون منزل عروس خانم ها معمولاً حساسیت زیادی به خرج داده میشود و برای عروس خانم ها مهم است که وقتی برای بار اول اقوام به منزل آنها میآیند از سلیقه و چیدمان منزل آنها خوششان بیاید. به همین منظور بهتر است وسایلی در خانه تازه عروس و دامادها قرار بگیرد که علاوه بر زیبایی تناسب جالبی در بین آنها وجود داشته باشد و از رنگ های روشن در خانه ای تازه عروس ها زیاد استفاده کنید.
کابینت های آشپزخانه انواع مختلفی دارند که شما می توانید با توجه به سبک خانه خود مدل کابینت آشپزخانه را تعیین کنید، که البته این مدل ها با توجه و متریالی که در ساخت آنها به کار می روند قیمت های متفاوتی دارند و شما باید بودجه خود را هنگام خرید در نظر بگیرید. از انواع مختلف کابینت های آشپزخانه میتوان به کابینت های ام دی اف، نئوپان و کابینت های هایگلاس  اشاره کرد.
 
با اینکه زمان زیادی از عرضه کابینت های هایگلاس در بازار نمی گذرد اما باز هم در بین مشتری ها محبوبیت زیادی پیدا کردند و علت اصلی آن قیمت بسیار مناسب در کنار ظاهر بسیار چشمنواز است این کابینت ها ظاهر براق و شفافی دارند و در آشپزخانه  شما جلوه گری می کنند.
 
طراحی آشپزخانه علاوه بر کابینت ها متاثر از پارامترهای دیگری هم می باشد و اگر تصمیم گرفتید از میز ناهار خوری در آشپزخانه خود استفاده کنید باید میز ناهارخوری متناسب با سبک مبلمان و سایر قسمتهای خانه خریداری شوند و دقیقا مطابق با ابعاد آشپزخانه و سبک مبلمان خریداری شوند. یا میتوانید از اوپن آشپزخانه هم به این منظور استفاده کنید و با گذاشتن صندلی های اپن جذابی که این روزها در بازار وجود دارند این زیبایی را چند برابر کنید.
آشپزخانه های مدرن ویژگی های منحصر به فرد خودشان را دارند که بارزترین آن خلوت بودن بیش از حد فضا و استفاده از وسایل زیبا و بسیار ساده است و در واقع اصلی ترین ویژگی سبک مدرن سادگی ظاهری آن است. بهتر است در این مورد به خصوص از قرار دادن وسایل اضافه در محیط جلوگیری کنید.
 
دکوراسیون داخلی آشپزخانه با توجه به مواردی که گفته شد می تواند به بهترین شکل ممکن تبدیل شود اگر شما بعد از این که از وسایل آشپزخانه استفاده میکنید دوباره آنها در سر جای خود قرار دهید و این نظم در کنار وسایل زیبا و چیدمان صحیح شما می تواند یک آشپزخانه زیبا را در اختیارتان قرار دهد.
در رابطه با دکوراسیون اتاق خواب باید توجه داشته باشید که از اصلی ترین هدف چیدمان دکوراسیون اتاق خواب برقراری حس آرامش است.  شما بعد از یک روز پر استرس و پر تنش در بیرون از خانه به اتاق خواب خود پناه میبرید تا بتوانید این انرژی را بازیابی کنید پس این فضا باید طوری باشد که شما در آن احساس آرامش کنید.
 
برای دیزاین و طراحی اتاق خواب باید علاوه بر خرید سرویس خواب مناسب، با توجه به سبک منزل پرده و فرش و دیگر وسایلی که در اتاق خواب قرار می گیرند باید متناسب با هدف خاصی خریداری شده باشند. چنانچه تصمیم دارید علاوه بر خواب و استراحت، به مطالعه کردن بپردازید باید نورپردازی اتاق طوری باشد که هنگام مطالعه نور کافی داشته باشید.
برای خرید پرده اتاق خواب تنها ملاک شما نباید زیبایی پردهها باشد و علاوه بر آن باید هدف شما از خرید پرده تعیین شده باشد. اگر فضای اتاق شما از بیرون از اتاق دید دارد باید پرده ضخیم خریداری کنید تا به اتاق شما اشراف نداشته باشند و احساس امنیت بیشتری در آن داشته باشید.
از دیگر فاکتورهای مهمی که در زیبایی اتاق خواب تاثیر شگفت آوری دارد کاغذ دیواری است و اگر کاغذ دیواری اتاق خواب در طرح و رنگ مناسب خریداری شود می تواند زیبایی اتاق شما را یک تنه بالا ببرد و حتی قناسی های اتاق را بپوشاند و یا باعث بزرگتر جلوه دادن فضای اتاق خواب های کوچک شود.
رنگ اتاق خواب فاکتور مهمی است که اگر آن را بدون توجه انتخاب کنید ممکن است تمام وسایلی که برای چیدمان اتاق خواب خریده بودید و زحمت هایی که برای چیدمان آنها کشیده بودید هدر برود. بهتر است رنگی را برای اتاق خواب خود انتخاب کنید که باعث ایجاد احساس آرامش در شما می شود.
 
در مورد تزیین اتاق خواب باید این نکته را یادآور شویم که تزیین اتاق خواب می تواند در زیبایی آن تاثیر زیادی داشته باشد اما تا جایی که آرامش شما را برهم نزند و بهترین قسمتی که می توانید تابلو های هنری یا قاب عکس ها را در آن قرار دهید دیوار بالای تخت خواب است و علاوه بر آن می توانید از گلهای طبیعی، مجسمه ها و ملحفه های گلدار هم برای تزیین فضا استفاده کنید.
مجله آف دکور offdecor.com/decormag برای راحتی افراد امکانی را فراهم کرده تا آن‌ها بتوانند آخرین مطالب دکوراسیون را از طریق مجله آف دکور مطالعه کنند در طراحی دکوراسیون داخلی منزل بهترین چیدمان را داشته باشند.
