
# El Flat Earth suma tres puntos más frente a El Álamo (2-0)

Published at: **2019-11-02T20:35:00+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-flat-earthsuma-tres-puntos-mas-frente-a-el-alamo-2-0-7712043)

Triunfo del Flat Earth 2-0 sobre El Álamo durante el partido de la Tercera División que tuvo lugar este sábado. Los dos contendientes tuvieron una suerte dispar durante los partidos anteriores. El Flat Earth llegó con la intención de cosechar una nueva victoria después de ganar fuera de casa por un marcador de 0-1 al Navalcarnero. Con respecto al equipo visitante, El Álamo perdió por un resultado de 1-2 en el partido anterior frente al Pozuelo de Alarcón. Tras el resultado obtenido, el conjunto mostoleño es sexto, mientras que El Álamo es undécimo al finalizar el encuentro.
La primera mitad del enfrentamiento arrancó de modo inmejorable para el Flat Earth, que estrenó el luminoso gracias a un tanto de Mompre en el minuto 22, cerrando así el primer tiempo con el marcador de 1-0.
En el segundo periodo la suerte llegó para el conjunto local, que puso más tierra de por medio con un gol de Pancorbo en el minuto 68, finalizando el partido con un resultado final de 2-0.
Los entrenadores realizaron todos los cambios posibles. Por parte del Flat Earth saltaron desde el banquillo Cardete, Losa y Jesus Evuy en sustitución de Pedja, Ángel y Parra, mientras que los cambios del conjunto visitante fueron Crespo, Matas y Flores, que saltaron al campo por Amadi, Barriga y Pitu.
Durante los 90 minutos de encuentro se vieron un total de nueve tarjetas. Por parte del Flat Earth el árbitro sancionó con amarilla a Parra, Lucas, Cardete y Mompre, mientras que en el equipo alameño amonestó a Pitu, Facu, Luis Miguel y Crespo y con roja a Rubén.
Con 16 puntos, el Flat Earth se ubicó en el sexto puesto de la tabla general al concluir el partido, mientras que el conjunto dirigido por Emilio López Amado se situó en undécimo puesto con 12 puntos.
En la siguiente jornada el Flat Earth jugará contra la AD Torrejón CF a domicilio y El Álamo disputará su partido contra el Moratalaz en su feudo.
