
# Miles de aves mueren al estrellarse contra edificios de Nueva York

Published at: **2019-11-02T18:47:43+00:00**

Author: **Redacción**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/02/miles-de-aves-mueren-al-estrellarse-contra-edificios-de-nueva-york/)


        De 90 mil a 230 mil aves mueren cada año al estrellarse contra rascacielos y ventanas de edificios más pequeños en la ciudad de Nueva York.
      
“Realmente es una masacre, una masacre”, dijo a amNY Rita McMahon, directora del Wild Bird Fund, el único centro de rehabilitación de vida silvestre de la ciudad.
Esto se ha convertido en un hecho tan regular que los miembros del Concejo Municipal introdujeron una legislación este año para exigir que ciertos edificios utilicen vidrio amigable con las aves.
Los pájaros a menudo malinterpretan los reflejos de los árboles en los ventanas, pensando que son sus hábitats reales, por lo que aumentan la velocidad al volar y terminan chocando contra los edificios, rompiendo sus pequeños cuerpos.
Según Kaitlyn Parkins, portavoz de la sociedad protectora NYC Audubon, las aves que más chocan en la ciudad son gorriones de garganta blanca, currucas, kinglets y zorzales. Las aves migratorias también están en riesgo, especialmente porque no conocen el área tan bien como las nativas, dijo.
También hay ciertos edificios que parecen ser los peores, especialmente en el Distrito Financiero y a lo largo de Central Park. El Time Warner Center en Columbus Circle es particularmente peligroso.
“Realmente no se necesita ser un gran edificio de vidrio”: cualquier estructura con una pequeña ventana puede ser un problema, dijo Parkins.
Wild Bird Fund publica regularmente fotos de pájaros en Twitter que han sido rehabilitados tras golpear ventanas. Pero la realidad es que no todos logran sobrevivir.

        Algunos consejos para prevenir la colisión de aves contra ventanas de vidrio pueden consultarse aquí.
      
