
# В Казахстане изменится подход к оказанию госуслуг

Published at: **2019-11-07T10:10:00+00:00**

Author: ****

Original: [Tengrinews.kz](https://tengrinews.kz/kazakhstan_news/v-kazahstane-izmenitsya-podhod-k-okazaniyu-gosuslug-383528/)

Соответствующий законопроект сегодня находится на рассмотрении Сената Парламента РК. Заложенные в него нормы позволят перейти к новому подходу оказания госуслуг и повышению прозрачности процессов госорганов.
В частности, в законопроекте легитимизуется понятие "проактивной" услуги, когда государство само предлагает гражданину получить услугу в той или иной жизненной ситуации. В ближайшее время планируется запустить 17 таких услуг. По словам вице-министра цифрового развития Аблайхана Оспанова, проактивный формат отвечает концепции "слышащего государства".
"Смысл проактивной услуги в том, что ее формат упрощает взаимодействие гражданина и государства. К примеру, сейчас в пилоте запущена проактивная услуга по рождению ребенка, которая включает сразу пять услуг. Мама малыша, ответив на полученное СМС, может сразу оформить свидетельство о рождении, пособие, прописать ребенка и так далее", - рассказал Аблайхан Оспанов.
В проекте закона также предусматривается, что при изменении наименования населенных пунктов, улиц, порядковых номеров зданий обновления в базах данных будут происходить автоматически. Наряду с этим законопроект позволит расширить перечень композитных услуг.
"Композитная услуга – это когда вы пишете одно заявление и получаете сразу несколько услуг. К примеру, родители детей с ограниченными возможностями получали шесть разных услуг и обращались в шесть разных госорганов. Теперь им будет достаточно написать одно заявление", - пояснил Оспанов.
Планируется, что в результате принятия соответствующих норм из 55 государственных услуг сделают 21 композитную услугу.
Помимо этого, в Казахстане будут оптимизированы 124 госуслуги, сократится 90 требуемых документов, а 82 услуги будут охвачены "проактивом" и "композитом".
