
# El Ayuntamiento de Madrid presenta el proyecto de ‘Bosque Metropolitano’ que supondrá un cinturón de 75 kilómetros de zonas verdes

Published at: **2019-11-05T08:43:33+00:00**

Author: ****

Original: [ecoticias.com](https://www.ecoticias.com/medio-ambiente/197473/madrid-bosque-metropolitano-75-kilometros-zonas-verdes)

La vicealcaldesa de Madrid, Begoña Villacís, acompañada por los delegados de Desarrollo Urbano y de Economía, Innovación y Empleo, Mariano Fuentes y Miguel Ángel Redondo, respectivamente, se ha reunido hoy con el Foro de Empresas por Madrid, plataforma de colaboración público-privada, para presentar el proyecto del Bosque Metropolitano que el Gobierno municipal iniciará en los próximos meses en el sur de la ciudad.
Villacís, que ha explicado que este es un proyecto “de ciudad”, se ha congratulado de la acogida que ha tenido por parte de los integrantes del Foro de Empresas por Madrid.
“Hemos encontrado mucha receptividad por parte de las empresas y ha sido una reunión muy fructífera. Hemos hablado hoy con las empresas que están en Madrid, que crean oportunidades y empleo y que esperan proyectos atractivos para aportar su granito de arena” ha recalcado.
La vicealcaldesa ha asegurado que desde el Ayuntamiento “queremos que todo el que quiera pueda hacer bosque, que los niños de las escuelas infantiles madrileñas y las personas de los centros de mayores planten su árbol y que cada niño que nazca en la ciudad de Madrid tenga también el suyo”.
El Bosque Metropolitano, que comenzará por los distritos de Vicálvaro y Vallecas, incluirá 75 kilómetros de zonas verdes que van a rodear la ciudad.
El proyecto se desarrollará a lo largo de los próximos 12 años y tendrá una financiación público privada. La vicealcaldesa ha señalado que es fundamental “que se financie de la forma más sostenible posible. Estamos hablando de un proyecto verde, ecológico, que va a trascender a este equipo de Gobierno municipal y a los que vendrán y que lo van a disfrutar las próximas generaciones”, ha subrayado.
La financiación se hará a través de fondos FEDER de la Unión Europea, de aportaciones de empresas que tendrán diversas formas de colaborar y de fondos del propio Ayuntamiento.
En este sentido, el delegado de Desarrollo Urbano, Mariano Fuentes, ha adelantado que ya hay 16 millones de euros presupuestados.
La superficie inicial sobre la que se actuará serán 600 hectáreas, ha detallado Fuentes, quien ha añadido que “en la primera fase (primer mandato de Gobierno) se plantarán 100.000 árboles y se construirá un centro de interpretación medioambiental e infraestructuras paralelas como carriles bici y zonas pedestres donde poder pasar el día”.
En cuanto a los plazos, el delegado de Desarrollo Urbano ha desvelado que en febrero comenzará un “primer concurso de ideas, con una dotación de 200.000 euros y a partir de mayo se procederá a licitar el proyecto de ejecución, construcción y plantación, con un presupuesto global en este primer mandato de 75 millones de euros”.
En diciembre de 2020 ya estarán plantados los primeros árboles y en esta primera fase del proyecto, todo el suelo sobre el que se actuará es patrimonio público, por lo que no habrá que realizar expropiaciones.
En representación del Foro de Empresas por Madrid, su vicepresidenta, Patricia Leiva, ha reconocido que ha sido “muy interesante conocer los proyectos que nos ha presentado el Ayuntamiento para los próximos años y, sobre todo, la voluntad de seguir juntos y poder contribuir para que Madrid se ponga a la altura de las grandes ciudades del mundo, para que los ciudadanos tengan la ciudad que se merecen”.
Leiva ha asegurado que “todas las opciones de colaboración por parte de las empresas están abiertas: por la vía de la financiación, del voluntariado, de las ideas u otras que puedan surgir”.
Fuente e imágenes: Diario de Madrid
