
# Negociações para saída de Judite Sousa da TVI demoraram três meses: «Agora, vou viajar»

Published at: **2019-11-06T17:56:56+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/noticias-e-tv/negociacoes-para-saida-de-judite-sousa-da-tvi-demoraram-tres-meses-agora-vou-viajar/)

Judite Sousa anunciou esta quarta-feira, dia 6 de novembro, o seu adeus à TVI. A jornalista prepara-se agora para uma nova etapa da sua vida. À Nova Gente, a pivô do Jornal das 8 c0nta que esta mudança já estava a ser pensada desde o início do ano e que tratada com o canal há três meses.
«Foi uma decisão que vinha a ponderar praticamente desde o início do ano. Tornou-se mais clara nos últimos meses e é uma decisão que acontece por minha iniciativa e que foi consensualizada com a empresa nos últimos três meses», começa por explicar.
A partir de hoje, os portugueses já não verão o rosto da jornalista na TVI. «Chegámos a acordo hoje e, portanto, a partir de hoje cessaram as minhas funções de diretora adjunta de informação da TVI e da TVI24, porque foi nessa qualidade que eu fui contratada no dia 1 de abril de 2011», recorda.
Judite revela que a prioridade agora é «viajar». Leia mais aqui.
Uma hora depois de Judite Sousa ter anunciado, através das redes sociais, a sua saída da TVI, o canal de Queluz de Baixo enviou um comunicado oficial às redações a confirmar a notícia.
«A TVI informa que Judite Sousa, até à data Diretora-adjunta de Informação da TVI e da TVI24, jornalista e apresentadora de programas de informação, deixará de ter um vinculo contratual com a estação», começa por dizer a nota.
«Por vontade sua, e depois de um longo percurso em que a jornalista dedicou a vida profissional à informação e ao setor, de forma isenta e profissional e com o inequívoco reconhecimento dos espectadores e dos portugueses pelo mundo fora, as partes chegaram a acordo relativamente ao término deste vinculo profissional».
Os responsáveis da TVI referem que Judite Sousa revelou vontade de sair: «A decisão foi tomada de comum acordo depois de, em inteira liberdade e consciência, a jornalista ter demonstrado a sua vontade de terminar este ciclo da sua carreira».
«A TVI, tendo acedido, não pode deixar de mencionar e realçar o enorme reconhecimento do profissionalismo e dedicação que sempre pautaram a conduta de Judite Sousa, em representação da TVI junto dos seus espectadores desde o primeiro dia que se juntou a esta empresa do Grupo Media capital».
«À Judite agradecemos ter percorrido estes últimos oito anos ao lado da TVI e desejamos todo o sucesso profissional e pessoal no futuro», pode ler-se.
