
# Previa del encuentro de la jornada 11: RCarabanchel - RAlcalá

Published at: **2019-11-02T10:31:46+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/previa-del-encuentro-de-la-jornada-11-rcarabanchel---ralcala-7711217)

El próximo domingo a las 11:30 se disputará el partido de la undécima jornada de la Tercera División, el cual enfrentará al Carabanchel y al Alcalá en La Mina de Carabanchel.
El RCarabanchel afronta el encuentro de la undécima jornada con la intención de sumar más puntos a su tabla clasificatoria después de haber empatado 0-0 ante el Villaverde en su último partido. Desde el inicio de la competición, los locales han vencido en cuatro de los 10 partidos jugados hasta ahora, con 11 goles a favor y nueve en contra.
En el lado de los visitantes, el RAlcalá no pudo hacer frente al Leganés B en su último partido (1-2), de modo que buscará un triunfo frente al RCarabanchel para enderezar el rumbo en la competición.
En referencia al rendimiento como local, el RCarabanchel ha conseguido unas cifras de dos victorias, una derrota y dos empates en cinco partidos jugados en su estadio, lo que demuestra que se le están escapando puntos en su casa, dando esperanzas a los visitantes de lograr resultados a su favor. A domicilio, el RAlcalá tiene un balance de una victoria, una derrota y tres empates en cinco encuentros que ha jugado hasta ahora, lo que significa que ambos equipos deberán poner todo de su parte para ganar.
Con anterioridad han existido otros duelos en La Mina de Carabanchel en los que el Carabanchel ha derrotado en dos ocasiones al Alcalá, mientras que éste ha logrado la victoria una vez y los otros cuatro encuentros restantes acabaron en empate. Además, los visitantes no pierden en sus últimas tres visitas al estadio del Carabanchel. El último encuentro que jugaron ambos equipos en esta competición fue en marzo de 2019 y concluyó con un resultado de 1-0 a favor del Alcalá.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Tercera División, podemos ver que los locales se sitúan por encima del RAlcalá con una diferencia de cinco puntos. Los locales llegan al encuentro en séptima posición y con 15 puntos puntos en el casillero. En cuanto al rival, el RAlcalá, se sitúa en decimosexta posición con 10 puntos.
