
# ¿Cómo empezar a invertir en inmuebles como un plan de ahorro para jubilarte ? Aquí 5 pasos

Published at: **2019-11-05T04:50:00+00:00**

Author: **VIVANUNCIOS**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/inmobiliario/como-empezar-a-invertir-en-inmuebles-como-un-plan-de-ahorro-para-jubilarte-aqui-5-pasos)

Ahorrar para el futuro es un buen hábito que, desafortunadamente, muchas personas no tienen la oportunidad de practicar diariamente.
Para compensar esto, tener un plan de ahorro de jubilación que incluya una inversión tangible en bienes raíces, y que pueda asegurar ingresos pasivos futuros, es lo más recomendado para tener la seguridad de que el dinero ahorrado está siendo invertido con provecho, y no solo se tiene guardado “debajo de un colchón” o al alcance de cualquier situación menor.
Empezar a invertir en bienes raíces requiere un proceso cuidadoso; es por eso que Vivanuncios ha desarrollado cinco pasos que ayudarán a una persona a adquirir bienes raíces como parte de su plan de ahorro de jubilación provechoso.
Todo plan de ahorro de jubilación debe empezar con una meta alcanzable a largo plazo y los objetivos a mediano plazo que deberán cumplirse para alcanzarla.
Estos objetivos deben ser sencillos pero determinantes; es decir, para que puedan ser cumplidos, la persona que realiza el plan debe llevar a cabo acciones realistas y siempre dentro de sus posibilidades, que le ayuden a lograr sus propósitos.
Una vez fijada la meta deseada en un plan de ahorro de jubilación, es necesario conocer conceptos importantes dentro del mundo de los bienes raíces para poder considerarlos al momento de tomar decisiones. Uno de estos conceptos es el de plusvalía inmobiliaria.
Este término es utilizado en el ámbito inmobiliario, para referirse al aumento del valor de una propiedad de acuerdo a distintas situaciones externas que influyen en él.
La plusvalía inmobiliaria es aquello que hace que una casa cueste más dinero en el futuro, de lo que el propietario pagó por ella en un principio. Algunos factores que influencian la plusvalía de una propiedad son:
Con lo anterior en mente, los inversionistas podrán elegir distintos tipos de inmuebles, conocer sus características principales e identificar las señales más importantes que lograrán darle más valor a sus propiedades en el futuro.
Así mismo, es importante conocer y comparar los precios de venta y analizar si pagar esta cantidad vale la pena, con base en la meta monetaria de ahorro que se estableció al inicio del plan de ahorro de jubilación.
Un préstamo inmobiliario es una excelente forma de solventar la compra de un inmueble con un sistema de organización de pagos mensuales adaptado a las necesidades del comprador. Actualmente existen créditos hipotecarios diseñados para que una persona pueda adquirir propiedades a lo largo de su vida y que ofrecen condiciones de pago óptimas para facilitar esta meta.
Este es el caso de los créditos hipotecarios con plazos cortos de pago. Es decir, en lugar de que los pagos de la hipoteca deban realizarse por más de 15 a 20 años, el periodo a elegir es de cinco a diez años.
Esto implicaría que las mensualidades de los pagos se eleven, pero tener la posibilidad de empezar a invertir en inmuebles en un corto plazo, ayudará al plan de ahorro de jubilación del inversionista a cumplirse en un menor tiempo.
Un paso que complementa todos los conceptos antes mencionados al crear un plan de ahorro de jubilación, es conocer perfectamente las ubicaciones que cuentan con más posibilidad de darle un uso constante a las propiedades adquiridas.
Por ejemplo, en las grandes ciudades la demanda de vivienda es cada vez mayor debido a las oportunidades de crecimiento personal que ofrecen. Por otro lado, las ciudades universitarias, es decir, aquellas que albergan casas de estudio importantes a nivel nacional, aseguran una gran afluencia de estudiantes o nuevos profesionistas en búsqueda de una vivienda que rentar.
Así mismo, los destinos turísticos son una buena opción para empezar a invertir en inmuebles. Esto se debe al alto índice de rentabilidad que ofrecen, y a las oportunidades de emprendimiento y creación de nuevos negocios que pueden desarrollarse con el paso del tiempo.
Empezar a invertir en inmuebles es una forma rentable de realizar un plan de ahorro de jubilación exitoso. Estos bienes, con un buen mantenimiento y cuidado, lograrán darle al propietario seguridad financiera y personal para disfrutar de su jubilación como mejor lo considere.
