
# Según un estudio, Huawei continúa su escalada y ya controla el 18% de las ventas a nivel mundial

Published at: **2019-11-04T09:01:00+00:00**

Author: **Miguel Paredes**

Original: [Andro4all](https://andro4all.com/noticias/huawei/huawei-ventas-nivel-mundial)

A pesar de que 2019 ha sido uno de los años más duros de la historia de Huawei, la firma está registrando unos números envidiables. Batió su propio récord alcanzando los 200 millones de dispositivos vendidos 3 meses antes del final de año, y en China ya controla cerca del 50% de las ventas.
La cosa no termina aquí, siguen llegando buenos datos del desempeño del fabricante chino. Un estudio realizado por Counterpoint demuestra que Huawei sigue creciendo y ya controla casi el 18% de las ventas a nivel mundial.
Como puedes ver en la tabla, Huawei ha alcanzado las 66,8 millones de unidades vendidas durante el tercer cuarto de este año 2019. Ha conseguido vender cerca de 15 millones de dispositivos más que en el tercer cuarto de 2018.
Huawei ha sido la dueña del 17,6% de las ventas realizadas durante este periodo a nivel mundial, colocándose en el segundo puesto del ranking. El año pasado apenas un 1,4% de la cuota de mercado le separaban de Apple, ahora supera a los de Cupertino en casi un 6%.
En el primer puesto del ranking continúa Samsung, que también ha crecido respecto al mismo periodo del año anterior. La firma coreana ha venido un total de 78,4 millones de dispositivos en el tercer cuarto de este año. Fuera del podio, y con unos números muy similares entre ellas, encontramos a OPPO, Xiaomi y Vivo. Han visto descender su cuota de mercado en un pequeño porcentaje, pero lo realmente interesante llega un puesto más abajo.
Realme, firma de la que seguro hablaremos mucho durante los próximos meses, ha pasado de vender poco más de 1 millón de terminales a superar la cifra de los 10 millones. Hace apenas unos días presentó sus nuevos Realme X2 y X2 Pro, unos dispositivos con una relación calidad-precio impresionante, y que llegan para plantar cara a la mismísima Xiaomi.
Síguenos en Instagram Únete a nuestro canal de Telegram
