
# Українська компанія готова безкоштовно створити Державу в смартфоні

Published at: **2019-11-06T15:36:53+00:00**

Author: **Ольга Проскурова**

Original: [Рубрика](https://rubryka.com/2019/11/06/ukrayinska-kompaniya-gotova-bezkoshtovno-stvoryty-derzhavu-v-smartfoni/)


        
          В умовах відсутності у держави коштів на масштабний проєкт “Держава в смартфоні” група українських компаній Industrial Innovation Group запропонувала свою допомогу.
        
      
Про це повідомляє прес-служба компанії, передає РБК-Україна.
У ході технологічного шоу, яке пройшло у Києві напередодні Дня Незалежності, топменеджери IIG заявили про готовність у рекордно короткий час створити в Україні систему “Електронної держави” та безкоштовно забезпечити кожного українця високотехнологічною ID-карткою.
“Наша Група компаній може реалізувати те завдання, яке сьогодні ставить українська держава – створити електронну Україну, реалізувати проєкт “держава у смартфоні”, – заявила президент Industrial Innovation Group Ірина Обиденко.
На підтвердження цього група компаній Industrial Innovation Group продемонструвала свої технологічні й виробничі потужності, підкресливши, що в процесі створення “Електронної України” наша держава не потребує жодних іноземних технологій та будь-якої технологічної допомоги.
За інформацією пресслужби компанії IIG, на технологічне шоу був запрошений і міністр цифрової трансформації Михайло Федоров.
Сьогодні в українській групі компаній IIG підтвердили готовність допомогти державі в реалізації амбітного проєкту безкоштовно.
“Компанія готова надати повний спектр послуг для розвитку елементів “електронної України”, маючи замкнений цикл виробництва електронних документів, які створюють технологічний базис усім сервісам електронного уряду”, – підкреслила Ірина Обиденко.
