
# En Alemania, 8 de cada 10 CPUs vendidas en Octubre fueron de AMD

Published at: **2019-11-03T00:00:00+00:00**

Author: **Borja Rodríguez**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/en-alemania-8-de-cada-10-cpus-vendidas-en-octubre-fueron-de-amd/)

Midfactory reveló nuevos detalles en torno al mercado de CPUs en Alemania durante el pasado mes de octubre, y sin sorpresas de por medio, AMD sigue dominando el mercado con una ventaja apabullante respecto a Intel. Esto se traduce en una cuota de mercado del 78% para AMD, y el 22% para Intel, o dicho de otra forma, por cada 78 CPUs de AMD vendidas se venden 22 de Intel.
La sorpresa llega cuando hablamos de las CPUs más vendidas, y el AMD Ryzen 5 3600 sigue siendo la CPU más vendida de la compañía, tan vendida que únicamente de esta CPU se ha vendido prácticamente la misma cantidad de unidades que sumando todos los procesadores que Intel tiene en el mercado, es decir, 9ª, 8ª y 7ª Gen de CPUs. La segunda CPU más vendida de AMD fue el Ryzen 7 3700X, mientras que en tercer lugar sigue vendiéndose bastante bien el Ryzen 5 2600. La CPU tope de gama de AMD, el Ryzen 9 3900X, también se está vendiendo bastante bien, ya que se vende igual de bien que la CPU más vendida de Intel.
Si miramos los datos de Intel, la CPU más vendida de la compañía que anteriormente mencionábamos es el Intel Core i7-9700K, mientras que el Core i9-9900K cae al tercer puesto a favor del Core i5-9600K, lo que deja patente que los usuarios de Intel han comenzado a gastar menos dinero o pasarse a AMD.
De AMD, el 53% de las CPUs vendidas durante octubre de 2019 eran de la plataforma Matisse (Ryzen 3000), seguida por Pinnacle Ridge (Ryzen 2000) con un 30% y las APUs Raven Ridge. En Intel, el 79% de las CPUs vendidas pertenece a la familia Coffee Lake Refresh (Core de 9ª Gen) seguida por Coffee Lake (8ª Gen) con un 17%, y Kaby Lake (7ª Gen) con un 3%.
Al unir todos los datos, la plataforma Matisse mantiene la cuota de mercado con un 54% seguida por la plataforma Coffee Lake Refresh con un 23% (vs 20%), y en tercer lugar tenemos a los Pinnacle Ridge que mantienen el 14%.
En términos de precio, podemos apreciar como Intel ha tirado la toalla y prefiere mantener un mínimo de ingresos por cada CPU vendida que tirar los precios para generar una mayor cuota de mercado. De septiembre a octubre, Intel ha bajado los precios de sus CPUs de un -1.7% de media, cifra insuficiente para plantar cara a AMD. Mientras el precio medio de una CPU de Intel está en los 287,07 euros, el precio medio de una CPU de AMD está en los 214,89 euros (+0,3%), es decir mayor potencia a menor coste.
