
# В Череповце выпала трёхмесячная норма осадков

Published at: **2019-11-06T15:40:00+00:00**

Author: ****

Original: [35медиа](https://35media.ru/news/2019/11/06/v-cherepovtse-vypala-trehmesyachnaya-norma-osadkov)

Череповец залило, а в районе уже введён режим ЧС. В некоторых частях города с дождями не справились ливнёвки. Непогода продолжалась несколько дней, но сегодня выпал снег. А в ближайшие дни, по словам синоптиков, резко похолодает.
Машины по улице Боршодской буквально плывут. Разъехаться без последствий просто невозможно — от автомобилей идут волны. Дорога за пару дней превратилась в бурлящую реку, уровень воды доходит до бордюров.
Не лучше картина и на предприятии на Кирилловском шоссе. Там забилась ливневка и резко поднялся уровень воды.
На предприятие приезжали специалисты из мэрии и МЧС и пытались откачать воду, однако пока ливневая канализация забита, всё это безуспешно. А вот у владельцев соседнего предприятия и вовсе нет ливневок. Вода стоит на территории и уходить ей попросту некуда.
Компания обслуживает практически всех перевозчиков города, но из-за природных катаклизмов заказы выполнить просто невозможно.
Специалисты сообщают, что за октябрь в Череповце осадков выпало в два раза больше нормы, а за первые пять дней ноября — норма осадков за месяц. Ливнёвки перегружены и просто не справляются с таким количеством воды. Так, проблемы сейчас есть на улице Олимпийской, Боршодской, Молодёжной, Кирилловском и Северном шоссе. «Водоканал» сейчас прочищает ливневки по всему городу, там, где они забиты грязью и землёй, чистит «Спецавтотранс».
