
# Ученые назвали лучший способ не набрать вес с возрастом – поддерживать мышцы

Published at: **2019-11-01T17:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [МедикФорум](https://www.medikforum.ru/zoj/84649-uchenye-nazvali-luchshiy-sposob-ne-nabrat-ves-s-vozrastom-podderzhivat-myshcy.html)

С возрастом необходимо защищаться от потери мышечной массы, и это поможет не набрать вес. Даже просто отказ от сидячего образа жизни станет хорошим решением для такой задачи, сообщили ученые из США.Научные специалисты из Медицинского колледжа клиники Мэйо опубликовали свод рекомендаций о том, как избежать разных возрастных проблем с весом. В частности, сообщили, что нужно делать, чтобы не набрать ближе к старости лишний вес.
По их словам, уже в среднем возрасте процесс потери мышечной массы начинает заметно ускоряться и составляет примерно 1% в год. Следствием данного процесса становится замедление базального метаболизма (сжигание калорий в состоянии покоя). Как итог, привычное потребление калорий может вызывать у человека прибавку в весе. Усугубляет процесс снижение физической активности, нередко наблюдаемое по мере увеличения возраста.Диетолог Джессика Мургейтио посоветовала для снижения возрастной потери мышц, ведущей к лишнему весу, заниматься силовыми тренировками два-три раза в неделю.
Также эффективными для сопротивления снижению мышечной массы ученые считают высокоинтенсивные интервальные тренировки. При этом специалисты заметили, что даже просто отказ от сидячего образа жизни уже «хорошее начало».Ранее МедикФорум писал о трех компонентах завтрака, которые помогают убрать жир на животе.
