
# Чего точно не стоит делать, если вы хотите прокачать личный бренд

Published at: **2019-11-02T22:00:24+00:00**

Author: **Яна Пескарь**

Original: [Лайфхакер](https://lifehacker.ru/5-oshibok-pri-sozdanii-lichnogo-brenda/)

Надо уметь правильно преподнести аудитории себя и своё дело.
Мне часто задают вопрос, может ли простой человек создать и прокачать свой личный бренд? По своему опыту скажу — да! Главное — не путать создание бренда с банальной показухой. Бренд — проработанный образ, приносящий прибыль в бизнесе. Лично я ощущаю свой бренд как вторую кожу. Мне принципиально важно, как будет воспринята моя профессиональная деятельность. Может, для кого-то это тщеславие, для меня — необходимая обратная связь.
Бренд не создаётся ради самого себя, он продвигает реальную деятельность. Есть множество людей, умеющих делать что-то хорошо, но об этом знают только «свои». Дядя Миша — жестянщик, тётя Света — репетитор, тот парень с этажа выше, который заправляет чернилами картриджи для принтера. Эти люди рискуют навсегда остаться в неизвестности, если будут совершать типичные ошибки.
Не всем дано быть красноречивыми, но это не повод молчать о своём деле. Вы можете придумать ёмкое коммерческое предложение для простых людей. В английском языке это называется elevator speech (буквально «история для лифта»). Например, «Светлана Викторовна, репетитор с десятилетнем стажем преподавания. Готовлю школьников к ЕГЭ».
Свою elevator speech надо умело интегрировать в общение с новыми людьми. Трудно только первые несколько раз, потом это будет звучать очень естественно. Вы не задумывались над тем, что многие фамилии образованы от профессий, например Гончаров или Ковалёв? В давние времена человека в большей степени определяло то дело, которым он занимался. И это правильно!
Этим очень часто грешат представители сетевого маркетинга. Если человек проявил лояльность, они тут же норовят сделать продажу и допродажу. Потенциальный клиент ещё от первого цикла сделки не отошёл, а ему тут же предлагают второй и третий. Рыбка срывается, а рыбак остаётся у разбитого корыта.
У частного бизнеса нет развития, когда нет естественного движения клиентов. Вместо агрессивного «дожима» старых вариантов сконцентрируйтесь на поиске новых. Если клиенты являются вашими приятелями, то совет вдвойне актуален. Кого-то реально надо «дожимать», но это не должно становиться схемой. Имейте внутреннее чутье.
Я сейчас говорю о запредельном количестве селфи, бесконечных однотипных объявлениях, бездумных репостах и так далее. Социальные сети сейчас настроены так, что создатели бессмысленного контента очень быстро исчезают из ленты. Поэтому задумайтесь над концепцией и сделайте оригинальную фотосессию. По одной хорошей фотографии в день людям будет вполне достаточно. Если вдруг материала получилось слишком много и он действительно качественный, распределите его равномерно, как масло на хлеб.
Работать бесплатно можно только в режиме ООО (опыт, отзывы, ошибки). Если всё сделали без ошибок — сразу просите отзыв; если нет, то набивайте шишки дальше. Если ничего, кроме шишек, на длинной дистанции у вас нет, то имейте мужество отпустить тему.
Не все отзывы будут восторженными, но они подтверждают сам факт вашего взаимодействия с аудиторией. Видела забавный твит: «Купила спиннер — ожидала большего». До сих пор не пойму, чего девушка ожидала, но усвоила, что спиннер у неё есть.
Есть возражение, которое я слышу довольно часто: «Пробовали самостоятельно — не работает».
Парадоксально, но чтобы поставить замок на склад, зовут профессионалов, а рекламную стратегию выстраивают сами. И решают, что реклама «не работает». Объявление в газете «Из рук в руки» и то не подают, так как стоимость размещения (о ужас!) немного больше нуля.
Развивать личный бренд необходимо. Многие современные бизнес-модели построены на харизматичном лидерстве. Стране нужны свои герои даже в эпоху капитализма, поэтому бизнес сейчас становится более прозрачным и публичным. Ощущая на себе взгляды людей, ты чувствуешь ещё больше ответственности за сказанное, сделанное, написанное. Поэтому я делаю шаг вам навстречу и жду обратной связи.
