
# В Самаре в параде участвовал последний танкист армии, бравшей Рейхстаг

Published at: **2019-11-07T17:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/07/v-samare-v-parade-uchastvoval-posledniy-tankist-armii-bravshey-reyhstag)

В сегодняшнем Параде Памяти в Самаре принял участие последний живой танкист 3-й ударной армии, водрузившей Знамя Победы над Рейхстагом, Герой Советского Союза Владимир Чудайкин. Об этом сообщила пресс-служба правительства области.
1 мая 1945 года в составе штурмовой группы танк сержанта Чудайкина двигался впереди наступающих подразделений, обеспечивая атаку пехоты и уничтожая огневые точки противника в здании Рейхстага. Во время боя прорвавшийся вперед танк был подбит и загорелся. Тогда сержант выскочил из своего танка, помог экипажу выбраться из горевшей машины и потушить пожар. Во время этих действий Владимир Иванович был ранен и контужен, но продолжил бой, обеспечивая огнем своего танка продвижение пехоты и водружение Знамени Победы над Рейхстагом.
Перед торжественным маршем ветеран объехал все парадные расчеты на историческом автомобиле, вся площадь приветствовала героя стоя.
После исторических парадных расчетов по площади Куйбышева прошла историческая техника. 43 машины предоставили частные коллекционеры, военно-патриотические и исторические клубы региона. Ярким украшением исторической части парада стало прохождение легендарного танка Т-34.
В параде приняли участие военнослужащие шести воинских частей Самарского гарнизона в исторической форме одежды и со стрелковым оружием времен Великой Отечественной войны. Впервые на параде прошли барабанщики Суворовского военного училища из Казани, а также более 2,5 тысячи юнармейцев.
Парад Памяти, посвященный военному параду 7 ноября 1941 года в Куйбышеве, ежегодно проходит в Самаре. Каждый раз парад посвящён определенной теме. В 2018 году темой парада было «Оружие победы», в этом году — «Солдатская слава».
7 ноября 1941 года Куйбышев (ныне Самара) стал одним из трёх городов страны, помимо Москвы и Воронежа, где состоялись военные парады.
