
# «Авангард», наконец, начал забивать и обыграл «Амур»

Published at: **2019-11-02T13:25:00+00:00**

Author: ****

Original: [БК55](https://bk55.ru/news/article/159471/)


        До этой игры «ястребы» потерпели три поражения, и теперь серию неудач удалось прервать.
      
Омский «Авангард» в последних пяти матчах забросил всего две шайбы, и это не могло не сказаться на психологическом состоянии команды. Омичи по привычке шли в атаку, много двигались, прессинговали, бросали, но все это почему-то уходило в пустоту. Гости надежно отрабатывали у бортов за своими воротами и при первой возможности разворачивали контрнаступление.
На 12-й минуте одна из немногих атак хабаровчан завершилась точным дальним попаданием от Турбина — 0:1. Тут же у «Амура» удалился Голубев, однако в большинстве «Авангард» уже несколько матчей не показывает былой мощи. Хотя один бросок Шумакова Лангхамер в шпагате вытащил. Был еще выход «два в один» с неудавшимся выстрелом в касание — и на этом всё. «Ястребам» предстояло провести работу над ошибками в перерыве.
Буквально 46 секунд хватило нашей команде, чтобы сравнять счет на старте второго периода. На отложенном штрафе Широков с Поккой расчертили отличную комбинацию, завершившуюся замыканием Бека на дальней штанге — 1:1. Через три с половиной минуты Покка с Широковым набрали по второму баллу в игре, когда забрали шайбу у соперника в чужой зоне и вывели Семенова на пятак, где тот сумел быстро отправить снаряд в цель — 2:1!
На кураже «Авангард» запросто мог забить и в третий раз, и в четвертый. Мартынов со средней дистанции щелкнул прямо в голкипера, несколько подставлений провели шайбу в сантиметрах от сетки, форварды постоянно разрезали оборону «Амура» поперечными передачами, однако счет оставался прежним. Зато гости на 33-й минуте провели быструю контратаку, которую завершил неожиданным выстрелом впритирку со штангой Горшков. 2:2, и все надо начинать заново.
После второго перерыва «Авангард» явно стремился работать первым номером, вот только счет на табло позволял хабаровчанам не прижиматься к своим воротам, а свободно использовать свои возможности в атаке. В середине отрезка у «Амура» появился отличный шанс выйти вперед, когда два подряд удаления схватил Франсон, однако защита «ястребов» справилась с этим непростым испытанием.
При равном счете моменты регулярно появлялись то у одних, то у других ворот. И все же меньше чем за пять минут до конца основного времени нам удалось сломить сопротивление «тигров». Широков подставил клюшку на пятачке и забросил победную, как выяснилось, шайбу. Финальный штурм «Амуру» не удался — снять вратаря у гостей получилось, но никакой пользы из этого они не извлекли. 3:2 — «ястребы» прерывают серию поражений, начиная домашнюю серию с победы!
