
# Германия вече не е номер едно - ето защо

Published at: **2019-11-06T14:24:00+00:00**

Author: **Агенция Стандарт**

Original: [Стандарт Новини](https://standartnews.com/biznes/germaniya-veche-ne-e-nomer-edno-eto-zashcho-406029.html)

Традиционният номер едно по икономически показатели в Европа - Германия, отстъпва лидерската си позиция. Франция, която дишаше във врата на немците, вече е с едни гърди пред тях. Успехът на французите идва малко неочаквано на фона на общите нестабилни показатели на световната икономика.
Според Blombeerg този растеж се дължи както на постепенното намаление на данъците, така и на първите резултати от реформите на Еманюел Макрон.
Икономическите реформи на френския президент предизвикаха в началото силно социално недоволство в страната и появата на "жълтите жилетки". Сега обаче ситуацията очевидно е по-различна.
 Доказателството,че причините са не са само в нaвpeмeннитe нaмaлeния нa дaнъцитe, ca cилнитe бизнec инвecтиции и yвeличeнaтa зaeтocт cлeд пpoмeни в тpyдoвoтo зaĸoнoдaтeлcтвo. Teмпът нa cъздaвaнe нa paбoтни мecтa e тoлĸoвa бъpз, чe иĸoнoмиcтитe нe мoгaт дa гo oбяcнят, a глaвният иĸoнoмиcт нa цeнтpaлнaтa бaнĸa гo нapeчe забележителен.
Обратно - икономическите анализи показват, че Германия върви към известна рецесия. Това дава допълнителен стимул на Макрон да опита на позиционира страната на лидерското място в Европа и да окаже по-сериозен отпор на икономически гиганти като САЩ и Китай. През третото тримисечие Франция отчете по-доблър от очаквания растеж - 0,3 процента, като вътрешното търсене бе ключов двигател.
Страната привлича и все повече чуждестранни инвестиции. Разбира се, този процес за Франция няма да бъде толковае бързо.толкова бърз. Успехът засега е временен, защото глобално Франция отстъпва по не е един показател на Германия. Красноречив е фактът например, че безработицата в страната е все още двойно по-голяма от тази при немците.
 
  
