
# У Литві стартували навчання НАТО

Published at: **2019-11-04T13:24:50+00:00**

Author: ****

Original: [Слово і Діло](https://www.slovoidilo.ua/2019/11/04/novyna/svit/lytvi-startuvaly-navchannya-nato)


        Масштабні маневри Gelezinis Vilkas 2019 - II ( «Залізний вовк» - 2019 - II ») за участю близько 4 тис. військовослужбовців з 11 країн Північноатлантичного альянсу і понад 1 тис. одиниць бойової техніки почалися в понеділок в Литві.
      
Про це повідомило командування Литовської армії.
«Метою маневрів, в яких задіяні підрозділи Литви, а також особовий склад і техніка союзників по НАТО, є відпрацювання взаємодії цих сил і засобів щодо ефективного планування та виконання бойових завдань», - наголошується в повідомленні.
Розпочаті тренування є другою частиною найбільших для Литви в поточному році маневрів. У червні відбулися навчання Gelezinis Vilkas 2019 - I («Залізний вовк - 2019 - I»), в яких було задіяно аналогічна кількість особового складу і техніки.
У маневрах, крім литовських військових, беруть участь військовослужбовці Бельгії, Великобританії, Німеччини, Нідерландів, Норвегії, Польщі, Португалії, США, Чехії та Естонії. Частина з них входить до складу розквартированого в Литві зведеного батальйону НАТО передового базування.
Навчання пройдуть на полігоні Литовської армії в районі міста Пабраде (біля кордону з Білоруссю), куди в жовтні прибув батальйон Збройних сил США, в складі якого знаходяться близько 500 військовослужбовців, 30 танків Abrams («Абрамс») і 25 бойових машин піхоти Bradley («Бредлі»). Інша військова техніка з місць постійної дислокації в районі навчань пройде цивільними автострадами в супроводі військової поліції.
Основна частина навчань триватиме до 18 листопада.
Нагадаємо, у вересні військові навчання НАТО проходили у Балтійському морі.
Хочете обговорити цю новину? Долучайтеся до телеграм-чату CHORNA RADA
