
# Биография Виктора Демина

Published at: **2019-11-05T14:15:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Томск](https://www.riatomsk.ru/article/20191104/biografiya-viktora-demina/)


        
          Виктор Демин во вторник, 5 ноября, был представлен коллективу Томского политехнического университета (ТПУ) в качестве временно исполняющего обязанности ректора вуза. Подробности его биографии – в справке РИА Томск.
        
      
Виктор Валентинович Демин родился 8 сентября 1958 года. В 1980 году окончил радиофизический факультет (РФФ) Томского государственного университета (ТГУ) по специальности "Оптические и оптико-электронные системы".
С 1981 года начал работать на этом же факультете в должности ассистента. В 1988 году стал кандидатом физико-технических наук, а в 1992 году ему присвоено звание доцента. В 2001 году Демин избран на должность декана РФФ ТГУ.
За время работы деканом им проведена большая работа по разработке, лицензированию, аккредитации образовательных программ, в том числе трех направлений бакалавриата, 14 магистерских программ, трех специальностей.
В 2004 году под руководством Демина в рамках пилотного проекта АЙРЕКС (IREX) организован Студенческий научно-исследовательский инкубатор (СНИИ) РФФ, который работает и сейчас.
В 2014 году стал проректором по образовательной деятельности ТГУ. Область профессиональных интересов Демина как проректора – вопросы трансформации системы высшего образования в России и в мире, вузовский менеджмент, профессионализация вузовского управления. Он занимался разработкой и внедрением современных востребованных образовательных программ, реинжинирингом образовательного процесса, работой по выявлению и развитию талантов.
Сфера научных интересов Демина – голография и голографические исследования частиц. Список его публикаций насчитывает более 180 работ. Ему принадлежит 12 патентов и авторских свидетельств.
В 2018 году за цикл работ "Цифровая голография ансамблей частиц: методы и аппаратура" авторский коллектив под руководством Демина удостоен премии имени Ю.И. Островского за лучшие научные работы в области оптической голографии и интерферометрии.
Под руководством Демина разработана линейка аппаратно-программных комплексов для подводной голографии планктона и оседающих частиц с целью мониторинга биоэффективности водной акватории, биоразнообразия экосистем, биоиндикации, особенно для раннего предупреждения опасных ситуаций вблизи атомных станций, нефтяных платформ, газопроводов и т.п.
Он является членом Оптического общества Америки с 1997 года (Senior Member), членом общества "Институт инженеров по электротехнике и электронике" (IEEE) с 2011 года.
В 2011 году получил почетное звание "Заслуженный работник высшей школы Российской Федерации". Имеет государственные и ведомственные награды.

        Составлена по материалам открытых источников.
      
