
# Студент из Мурома научил компьютер ориентироваться в пространстве и победил на Всероссийском конкурсе

Published at: **2019-11-01T19:27:00+00:00**

Author: **Игорь Липский**

Original: [Телерадиокомпания «Губерния-33»](https://trc33.ru/news/society/student-iz-muroma-nauchil-kompyuter-orientirovatsya-v-prostranstve-i-pobedil-na-vserossiyskom-konkurse/)

Разработкой искусственного интеллекта студент из Мурома Кирилл Купцов занялся еще в университете. Он заметил, что современные карты часто не отражают реальной картины. Причины — устаревшие методы анализа. Тогда молодой ученый совместил плоские карты с объемными снимками, которые сделал на квадрокоптер.С этим проектом он победил на Всероссийском конкурсе «Моя страна — моя Россия», одном из проектов Президентской платформы «Россия—страна возможностей». По словам лауреата, «умные карты» могут применяться в любой отрасли. Пока в приоритете у автора — Владимирская область.
Эта технология также позволит находить засекреченные объекты, которых нет на карте. Причем подручных средств много не нужно: компьютер и квадрокоптер. Главное — владеть системой. Новый метод анализа уже изучат на кафедре информационных систем Муромского института ВлГУ. Научный руководитель проекта говорит, что в перспективе эта технология позволит оперативно мониторить воронки газовых выбросов на Арктическом шлейфе.
Скоро стартует новый конкурс «Моя страна — Моя Россия», проходящий на Президентской платформе «Россия—страна возможностей». В нем могут принять участие все желающие в возрасте от 14 до 35 лет. Для этого нужно разработать собственный проект и подать заявку.
Победителей конкурса ждут стажировки, образовательные гранты и премии, возможность получить наставника, заработать дополнительные баллы к ЕГЭ или вступительным испытаниям в вуз.
