
# Корь уничтожает иммунную память организма - ученые

Published at: **2019-11-02T19:59:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/tech/medicine/4156222-kor-unychtozhaet-ymmunnuui-pamiat-orhanyzma-uchenye)

Вирус кори стирает иммунную память организма и делает его уязвимым к другим болезням, сообщается в исследовании, опубликованном в Science Immunology 1 ноября.
По данным Всемирной организации здравоохранения, ежегодно от кори умирает более 100 тысяч человек, большинство из которых - дети в возрасте до пяти лет. 
Авторы работы изучили образцы крови у учащихся трех школ в Нидерландах. Их родители принадлежат к ортодоксальной протестантской общине и отказываются прививать детей по религиозным соображениям.
Среди участников были как здоровые невакцинированные дети, так и те, кто переболел корью во время вспышки 2013 года. У последних образцы крови брали дважды, спустя три недели и семь месяцев после заражения.

        Украина - столица кори. Но половина боится вакцин
      
Анализ показал, что после заражения корью из организма детей исчезло от 11 до 73 процентов антител к распространенным инфекциям. 
Другое исследование, также проведенное в Нидерландах, показало, что корь снижает разнообразие клеток иммунной памяти, которые хранят информацию о перенесенных инфекциях и помогают быстро реагировать на них. Большая часть таких клеток гибнет и заменяется новыми, которые "помнят" только о кори.
Ученые и врачи ранее знали, что переболев корью у человека увеличивается риск смерти от других инфекций, но теперь известен механизм.
Исследователи использовали новый метод молекулярной биологии VirScan. Группа ученых Колина Рассела из Амстердамского университета выяснила, что после кори у детей уменьшалось количество так называемых В-лимфоцитов, которые отвечают за выработку антител и помнят прежние атаки разных патогенов.
Таким образом, исследователи заключают: вакцинация против кори важна не только для борьбы с вирусом, это в том числе и способ поддержать иммунитет и предотвратить иммунную амнезию.

        Корь в Украине: где сделать прививки
      
 
