
# El impacto del último aumento en el precio del boleto urbano

Published at: **2019-11-06T00:47:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/6/el-impacto-del-ultimo-aumento-en-el-precio-del-boleto-urbano-340171.html)

La aplicación del incremento en la tarifa del boleto genera un impacto significativo para los miles de usuarios que diariamente utilizan el servicio de transporte urbano de pasajeros.
La suba modifica los valores del boleto: el mínimo pasó de 20 a 22 pesos, mientras que el de la séptima sección pasó de costar 36 a 39,80. A esto se debe sumar la modificación que hay en la tarifa de horario nocturno, que se establece en el horario de 0.00 a 5.30, que desde este mes comienza a costar 32,80 pesos.
El aumento que se comenzó a aplicar el primer día de este mes se encuentra establecido por decreto, aprobado en febrero pasado y es el tercer y último que regirá mediante ese instrumento.
Desde el organismo, señalaron: “Con el fin de asegurar  la calidad y eficacia del servicio con razonable y adecuada rentabilidad para los concesionarios del servicio, que se estableció el aumento escalonado del  boleto en tres etapas, a fin de que no impacte de manera brusca en el bolsillo del usuario”.
Desde la firma del decreto en febrero pasado, los usuarios tenían conocimiento del incremento que se aplicaría en el pasaje durante el año. A pesar de ello, no deja de generar cierto malestar. Al lado del incremento surgen los reclamos de los pasajeros sobre ciertas falencias en el servicio, entre ellas las demoras de las unidades en el recorrido, el estado de los colectivos y algunas críticas sobre la calidad del servicio que no acompaña la suba del precio del pasaje.
Desde el ministerio de Servicios Públicos destacaron: “El Gobierno Provincial, a través de las políticas de subsidios y el desarrollo de este plan de tarifa escalonada, morigeró favorablemente el impacto de las subas en el bolsillo del usuario. La Provincia se hizo cargo del subsidio al transporte que fuera quitado por Nación a mediados de este año, además de  mantener bajo un gran esfuerzo la implementación del Boleto Estudiantil Gratuito, entre otras cuestiones. Es por ello que mediante este instrumento rubricado a principio del 2019, posiciona a Catamarca con una tarifa más competitiva del país”.
La suba en el valor del pasaje lleva el boleto nocturno de primera sección a 32,80 pesos (a principio de año costaba 26,90), generando impacto en el bolsillo del usuario, sobre todo en aquellas familias que utilizan el colectivo como medio de transporte y deben afrontar el pago de varios pasajes por día. Los comerciantes que se trasladan en colectivo en doble turno son los que más sienten el aumento, ya que deben afrontar cuatro boletos diariamente.
La sumatoria mensual representa un importante monto en la economía familiar. A la vez, se debe destacar el aporte del Estado Provincial en el subsidio del Boleto Estudiantil, que rige hasta mediados de diciembre para los estudiantes.
