
# Organizaciones pro diversidad sexual piden la renuncia del nuevo ministro de Bienes Nacionales

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Diego Álvarez**

Original: [www.adnradio.cl](https://www.adnradio.cl/noticias/nacional/organizaciones-pro-diversidad-sexual-piden-la-renuncia-del-nuevo-ministro-de-bienes-nacionales/20191104/nota/3974907.aspx)


        
          Con la información de Francisca Garate
        
      
El nombramiento del abogado Julio Isamith como nuevo ministro de Bienes Nacional ha provocado el rechazo de las organizaciones a favor de la diversidad sexual. El exlíder pingüino escribió una serie de tuits contra el matrimonio igualitario hace un par de años atrás.
Para pedir la renuncia del ministro, el Movimiento por la Diversidad Sexual MUMS, protestaron en el frontis del ministerio. "Es un ministro que tiene 3 facturas impagas con pequeños proveedores de las Pymes que le están cobrando el cemento que su empresa adquirió y no la pagó", indicó el vocero de la organización, Gonzalo Cid.
Además, agregó que "es un ministro que, de manera cobarde y desleal cuando ascendió en su momento Cruz-Coke, lo atacó con puras frases homofóbicas deslegitimando y atacando con violencia a la diversidad sexual".
La secretaría de la diversidad sexual de la CUT, también estuvo presente en la protesta, la representante Tatiana Rojas, señaló que "vamos a llegar hasta las últimas consecuencias, hasta que el ministro renuncie o lo saquen. Nosotros somos parte de la mesa social y como MUMS y por supuesto como CUT, junto con ellos, vamos a poner nuestras demandas.
La protesta llega luego de que el Gobierno exigiera la renuncia inmediata a la subsecretaría de Bienes Nacionales, Alejandra Bravo, por acciones de cohecho en su contra.  
