
# Mueren tres menores en ataque armado la Sánchez Taboada, Tijuana

Published at: **2019-11-04T13:55:00+00:00**

Author: **El Debate**

Original: [EL DEBATE](https://www.debate.com.mx/policiacas/Mueren-tres-menores-en-ataque-armado-la-Sanchez-Toboada-Tijuana-20191104-0199.html)

Tijuana, Baja California.- Tres menores de edad murieron en un ataque armado ocurrido la tarde del sábado en la colonia Ampliación Sánchez Taboada, en la ciudad de Tijuana.
Las víctimas fueron identificadas como Jorge "N", de 14 años de edad, quien estudiaba en la Telesecundaria No. 6, y Alexis "N", de 16 años, ex alumno de la misma institución. En el lugar también se encontró sin vida a Ángel "N", de 16 años.
Según medios locales, vecinos de la calle Palomas, de la mencionada colonia, reportaron detonaciones de arma de fuego frente a un domicilio.
Paramédicos de la Cruz Roja arribaron al lugar y encontraron a tres jóvenes tendidos en la vialidad, todos con heridas de proyectil de arma de fuego.
Dos de ellos fueron declarados sin vida en el lugar, mientras que el tercero fue llevado lesionado a un hospital, donde murió más tarde a causa de los impactos.
A través de redes sociales, la Telesecundaria No. 6 lamentó el fallecimiento de los estudiantes y externó condolencias a los familiares.
"Hoy nuestra escuela está de luto, nuestro alumno JORGE lamentablemente está en las manos del Señor, sentimos mucho su pérdida, recordaremos al joven acomedido, servicial, amigo y juguetón, a su familia le damos nuestro más sentido pésame y Dios nuestro Señor les dé la fortaleza para soportar esta terrible perdida, QEPD", se lee en un post de Facebok.
De igual forma, el plantel lamentó la pérdida del joven Alexis, a quien describieron como un alumno serio, dedicado e inteligente.
"También nos han dado la noticia del fallecimiento de nuestro ex-alumno ALEXIS un alumno serio, dedicado e inteligente y que le encantaba el futbol también esta en las manos del señor, Dios les de pronta resignación a su familia, QEPD".
La institución informó a través de la red social que se realizarán actividades con el fin de recaudar recursos para apoyar a las familias de los fallecidos.
"Querida comunidad escolar, el día de mañana se pasará a los grupos para apoyar económicamente a las familias de nuestros alumnos, el martes se dará una función de cine para recaudar más fondos, esperamos su apoyo, muchas gracias".
