
# «Нафтогаз» повышает ставки: подтвержден иск против «Газпрома» на $ 12 млрд

Published at: **2019-11-03T03:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/03/naftogaz-povyshaet-stavki-podtverzhden-isk-protiv-gazproma-na-12-mlrd)

«Нафтогаз Украины» отправил в Стокгольмский арбитраж заявление о защите и встречных исковых требованиях против «Газпрома». Тем самым украинская нацкомпания подтвердила, что по-прежнему требует с российского холдинга еще $ 12 млрд и не собирается обнулять никакие судебные претензии, на чем настаивает Москва для подписания нового транзитного контракта.
О подаче заявления сообщил исполнительный директор «Нафтогаза Украины» Юрий Витренко. «Отправили в Стокгольмский арбитраж „Заявление о защите и встречных исковых требованиях“», — написал он в Facebook. При этом представитель «Нафтогаза Украины» подал это событие как защиту компании против требований «Газпрома»: «Мы фактически защищаемся и требуем компенсировать убытки, нанесенные действиями „Газпрома“».
На самом деле украинская нацкомпания хочет сохранить право на предыдущую компенсацию в $ 4,6 млрд (она сократилась до $ 2,56 млрд за счет долгов за газ) и на основе предыдущего решения арбитров попытаться получить еще $ 12 млрд.
С «Газпромом» же ситуация состоит в том, что компания не может по российско-украинскому контракту обжаловать решение арбитража, кроме как из-за процессуальных нарушений или того, что решение превратило контрактные обязательства компании в экономически бессмысленные. Поэтому «Газпром» вскоре после решения арбитража, 18 апреля 2018 года, подал иск с требованием изменить транзитный контракт, который накладывает на «Газпром» неразумно чрезмерные обязательства. Эта тактика помогла украинской стороне, чтобы арбитраж отказал «Газпрому» в требованиях о штрафе за неотбор обязательных по контракту объемов газа. Тогда Киев заявил, что в стране изменилась экономическая ситуация и Украине столько газа не нужно.
Вполне очевидно, что похожим образом «Газпром» хочет изменить предыдущее решение суда в транзитной части и избежать выплаты $ 2,56 ($ 3 млрд с учетом пени). Ведь, с одной стороны, арбитры отказали российской стороне, но согласились c тем, что «Газпром» обязан выполнять свои контрактные обязательства по транзиту 110 млрд кубометров в год, и присудил компенсацию в $ 4,6 млрд — сумма, которую недополучил «Нафтогаз Украины».
«Газпром» это оспаривает, а «Нафтогаз» в ответ хочет не только защитить предыдущее решение, но и использовать его на полную катушку. Речь идет о том, что присужденная компенсация основывалась на недопоставленных по транзиту объемах до февраля 2018 года. А «Нафтогаз Украины» требует теперь компенсацию за невыполненные обязательства после февраля 2018 года. Плюс к этому нацкомпания требует, чтобы и тариф применяли не контрактный, а тот, который в 2016 году установила Нацкомиссия. Он более чем в два раза выше. В последних требованиях суд уже отказывал «Нафтогазу Украины», а вот компенсацию недопоставки транзитных объемов вполне может удовлетворить, если откажет «Газпрому» в его исковых требованиях.
Свой иск «Нафтогаз Украины» также подал еще в 2018 году. Но позже Стокгольмский арбитраж объединил оба дела и сейчас украинская компания просто подтвердила свои требования в новом судопроизводстве.
«Количество страниц только основного текста заявления превышает 500 страниц. К нему прилагаются еще три отчета международных экспертов… Работали активно над этими документами приблизительно три месяца. Последние недели работали так, что не было времени нормально поспать, не было времени на семью, друзей, коллег, журналистов», — написал Юрий Витренко.
Таким образом, становится понятно, что «Нафтогаз Украины» совсем не собирается решать газовые противоречия в пакете, как предложил «Газпром». Одним из условий, как известно, является обнуление судебных претензий друг к другу.
Напомним, что в октябре состоялся очередной раунд трехсторонних переговоров о транзите российского газа через Украину с 2020 года и вице-президент Еврокомиссии Марош Шефчович выразил разочарование результатами встречи. «Мой призыв сегодня был в том, что время летит и должно быть ощущение срочности. К сожалению, я должен сказать, что я разочарован сегодняшним результатом», — сказал вице-президент ЕК. Впрочем, на брифинге после переговоров Марош Шефчович рассказал, что российской стороне поздно передали украинские предложения и она не успела их рассмотреть. Вице-президент ЕК также рассказал о новых предложениях с собственной стороны. Так, он по-прежнему выступает за контракт на срок минимум на 10 лет, но объемы ежегодного транзита могут быть и ниже 60 млрд кубометров — до 40 млрд. Кроме того, в Брюсселе допускают, что Украина может не успеть подготовиться к работе по европейским нормам. Поэтому предлагают в этом случае поработать полгода на краткосрочном соглашении, но с переходом на долгосрочный контракт, что должно быть указано в документах.
Ранее в «Газпроме» говорили о том, что ждут ответа Киева на свои предложения. Среди них — вопрос прямых поставок российского газа на Украину. Украинская сторона, которая не покупает российский газ с конца 2015 года, никогда не отказывалась от них, но хотела закупать по цене, определенной Стокгольмским арбитражем (по цене немецкого хаба NCG). Что же касается обнуления судебных претензий, то в Киеве всегда отрицали такую возможность.
«Никаких официальных предложений по урегулированию открытых вопросов российская сторона нам не передавала. Говорить о каких-то „пакетных решениях всех проблем“ с вариантами погашения долга „Газпрома“ по результатам Стокгольмского арбитража включительно невозможно. Ждем следующую встречу. Что касается будущих отношений, то у нас общая позиция с Еврокомиссией: новый контракт должен быть долгосрочным и на значительный объем. Он должен быть составлен с новым оператором украинской ГТС, который 1 января 2020 года будет выведен из группы „Нафтогаз“», — говорилось в официальном сообщении «Нафтогаза Украины» по результатам переговоров.
