
# 몬스타엑스 원호, 스타쉽과 전속 계약 해지...대마초 혐의, 전혀 몰랐다 [전문]

Published at: **2019-11-01T07:54:43+00:00**

Author: **스포츠조선=이우주 기자**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110102089.html)

입력 2019.11.01 16:54
[스포츠조선닷컴 이우주 기자] 스타쉽엔터테인먼트가 결국 몬스타엑스 원호와의 전속 계약을 해지했다. 몬스타엑스 소속사 스타쉽엔터테인먼트(이하 스타쉽)는 1일 보도자료를 통해 원호와의 전속계약 해지 소삭을 알렸다. 스타쉽은 "1일 보도 내용과 관련하여 원호는 2019년 독일 공연 후 귀국 싯 공항에서 수하물 및 몸 검사를 받은 적이 있지만 간단한 과정이었고 세관검사의 일부로 안내 받아 별도로 수사내용에 고지를 받지 못하여 원호에 대한 수사가 진행되고 있다는 점과 2013년 대마초 혐의와 이에 대한 수사가 진행되고 있다는 것에 대해 전혀 알지 못했다"며 "당사는 이번 사건과 관련하여 더 이상 원호와의 계약을 유지할 수 없다고 판단했다. 이에 따라 당사는 원호와 2019년 11월 1일부로 계약을 해지한다"고 밝혔다. 이어 "당사는 금번 사태로 많은 분들께 심려를 끼쳐드린 데 대하여 무거운 책임감을 느끼며, 성실하게 수사에 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하도록 노력하겠다"며 사과했다. 앞서 이날 연예매체 '디스패치'는 원호가 2013년 10월 정다은과 자택에서 대마초를 흡연했다고 보도했다. 보도에 따르면 정다은과 오랜만에 만난 원호는 주머니에서 대마초를 보여줬고, 이에 두 사람은 정다은의 집 거실에서 대마초를 함께 피웠다고. 자택에는 정다은에게 벨트를 빌리기 위해 방문했던 클럽 '버닝썬' 총괄 이사 겸 MD 조모씨가 있었다. 조씨는 원호가 잠시 자리를 비운 사이 정다은에게 "너희 뭐한 거냐"라고 추궁했지만 정다은은 모른 척 넘어가라며 침묵을 종용했다. 정다은 역시 이를 인정했다. 경찰은 원호에 대한 내사를 진행한 것으로 알려졌다. 조씨의 제보와 정다은의 진술을 확보한 경찰은 지난 9월 말 인천공항에서 원호를 기다렸다가 모발을 임의제출 받아 마약 검사를 진행했다. 경찰은 마약 반응 결과에 대해선 아직 아무런 언급도 하지 않았다. 앞서 정다은이 원호의 채무 불이행, 특수절도, 무면허 음주 운전 등을 폭로해 한 차례 논란이 됐다. 당시 법적 조치를 취하겠다며 강경 대응을 선언한 스타쉽 측은 대마초 의혹까지 불거지자 원호와의 전속계약을 해지했다. wjlee@sportschosun.com [다음은 스타쉽 엔터테인먼트 공식입장 전문] 안녕하세요 스타쉽 엔터테인먼트입니다. 1일 보도 내용과 관련하여 원호는 2019년 9월 독일 공연 후 귀국 시 공항에서 수화물 및 몸 검사를 받은 적이 있지만 간단한 과정이었고 세관검사의 일부로 안내 받아 별도로 수사내용에 고지를 받지 못하여 원호에 대한 수사가 진행되고 있다는 점과 2013년 대마초 혐의와 이에 대한 수사가 진행되고 있다는 것에 대해 당사는 전혀 알지 못했습니다. 당사는 이번 사건과 관련하여 더 이상 원호와의 계약을 유지할 수 없다고 판단하였습니다. 이에 따라 당사는 원호와 2019년 11월 1일부로 계약을 해지합니다. 당사는 금번 사태로 많은 분들께 심려를 끼쳐드린 데 대하여 무거운 책임감을 느끼며, 성실하게 수사에 임할 수 있게 끝까지 소임을 다하도록 노력하겠습니다. 다시 한번 몬스타엑스를 진심으로 아껴주시는 팬 분들께 사과드립니다. 죄송합니다. ▲ 250만원 '금장 골프 풀세트' 80% 단독 할인 '40만원'대 판매▲ 나르샤 “진짜 젖만 안 물렸지…” 발언에 가인 당황 ‘폭소’▲ 배우→무속인 정호근 수입 공개 “하루 5명, 복비 최저 5만원”▲ 선우은숙 “이혼 전, 이영하 팬티에 립스틱 묻은 자국 발견” 깜짝▲ 태진아, 강남에 “3000평 땅 선물…이상화 스케이트장 세우자”좋아요 0 Copyrights ⓒ 스포츠조선. 무단 전재 및 재배포 금지
