
# Nadiem Makarim Pastikan Hadir, Pemilihan Rektor ITB Akan Digelar di Jakarta

Published at: **2019-11-02T09:27:00+00:00**

Author: **Catur Ratna Wulandari**

Original: [Pikiran Rakyat](https://www.pikiran-rakyat.com/pendidikan/2019/11/02/nadiem-makarim-pastikan-hadir-pemilihan-rektor-itb-akan-digelar-di-jakarta)

BANDUNG, (PR).- Majelis Wali Amanat (MWA) Institut Teknologi Bandung (ITB) akan menggelar rapat pleno untuk menentukan rektor terpilih pada Kamis, 7 November 2019 mendatang di Jakarta. Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nadiem Anwar Makarim dipastikan hadir.
Ketua MWA ITB Yani Panigoro mengatakan, setelah Senat Akademik memilih tiga calon rektor, proses pemilihan kembali ke MWA. Ketiga calon rektor tersebut ialah Jaka Sembiring (Sekolah Teknik Elektro dan Informatika), Kadarsyah Suryadi (Fakultas Teknologi Industri, Rektor ITB 2015-2020), dan Reini D. Wirahadikusuma (Fakultas Teknik Sipil dan Lingkungan).
Rapat terakhir dalam proses Pemilihan Rektor ITB ini akan digelar di Jakarta pada 7 November."Rapat di Jakarta bersama Mas Menteri," kata Yani ditemui di sela-sela acara Ngariung Bareng Calon Rektor ITB di Kampus ITB, Sabtu, 2 November 2019.Ia mengatakan, Mendikbud sudah memastikan akan hadir di rapat tersebut. "Beliau yang minta tanggal 7 November," ujarnya.Yani mengatakan, rapat rencananya akan digelar sekali saja. Penentuan rektor terpilih bisa dilakukan melalui musyawarah maupun voting. "Satu kali (rapat) karena sudah tiga ya," katanya.Rencananya rektor terpilih akan dilantik pada 20 Januari 2020 setelah jabatan rektor saat ini habis. Pada 2020, ITB memasuki usianya yang ke-100 tahun.***
