
# Previa del partido: el Norwich City recibe al Watford

Published at: **2019-11-07T20:01:33+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/premier-league/previa-del-partido-el-norwich-city-recibe-al-watford-7718787)

El próximo viernes a las 21:00 tendrá lugar el partido de la Premier League que enfrentará al Norwich y al Watford en el Carrow Road.
El Norwich City tiene ganas de reencontrarse con la victoria en el encuentro correspondiente a la duodécima jornada tras haber perdido su último partido contra el Brighton and Hove Albion por un marcador de 2-0. Desde el comienzo de la temporada, los locales han ganado en dos de los 11 encuentros jugados hasta la fecha en la Premier League y acumulan una cifra de 26 goles encajados frente a 11 a favor.
En el lado de los visitantes, el Watford no pudo hacer frente al Chelsea en su último partido (1-2), de modo que buscará una victoria frente al Norwich City para enderezar el rumbo en el campeonato.
En referencia al rendimiento como local, el Norwich City ha conseguido unas cifras de dos victorias y tres derrotas en cinco partidos jugados como local, indicativo de que el Watford puede tener ocasión de lograr un resultado positivo en este encuentro. A domicilio, el Watford ha sido derrotado en tres ocasiones en sus cinco partidos jugados, lo que significa que deberá esforzarse mucho en su visita al estadio del Norwich City si quiere mejorar estas cifras.
Los dos rivales ya han jugado en otras ocasiones en el Carrow Road, de hecho, el Norwich ha conseguido ganar seis veces al Watford en su estadio, mientras que éste lo ha hecho en cinco ocasiones; además, en el otro encuentro restante los rivales acabaron firmando un empate. Asimismo, es destacable la racha de los locales, que llevan dos partidos seguidos ganando en casa frente al Watford. El último enfrentamiento entre el Norwich y el Watford en este torneo se disputó en mayo de 2016 y concluyó con un marcador de 4-2 a favor del Norwich.
Si analizamos la situación de estos equipos en la tabla clasificatoria de la Premier League, podemos ver que, antes de la disputa del encuentro, el Norwich City está por delante del Watford con una diferencia de dos puntos. El Norwich City llega al encuentro con siete puntos en su casillero y ocupando la decimonovena plaza antes del partido. Por su parte, los visitantes cuentan con cinco puntos y ocupan la vigésima posición en la competición.
