
# Numerosos sectores de EE.UU. se oponen al bloqueo contra Cuba

Published at: **2019-11-02T16:04:00+00:00**

Author: **PL**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100308-numerosos-sectores-de-eeuu-se-oponen-al-bloqueo-contra-cuba)


        Numerosos sectores dentro de Estados Unidos se oponen hoy al bloqueo económico, comercial y financiero que desde hace casi 60 años impone Washington contra Cuba y reclaman su fin inmediato.
      
Según destaca un comunicado de la misión de esa isla ante la ONU, pese al marcado deterioro que hay en las relaciones debido a las políticas de la actual administración de la Casa Blanca, representantes norteamericanos de los sectores agrícola, cultural, académico y de negocios rechazan tales acciones.
Asimismo, añade el texto, han sido activos en sus intentos por influir políticamente en las ramas ejecutiva y legislativa a nivel estadual y federal.
Grupos como Engage Cuba, por ejemplo, amplían su alcance y se diversifican a partir del establecimiento de nuevos consejos estaduales en territorio estadounidense.
El 5 de abril de 2018, el senador republicano por Arkansas, John Boozman, jefe del Subcomité de Materias Primas, Manejo de Riesgo y Comercio del Comité de Agricultura, Nutrición y Silvicultura del Senado, publicó el artículo online 'Es hora de expandir las exportaciones agrícolas de EE.UU. a Cuba'.
Unos días más tarde, el 23 de abril, los congresistas republicanos Roger Marshall, Rick Crawford y Tom Emmer -de Kansas, Arkansas y Minnesota, respectivamente- publicaron un artículo para el medio digital especializado en agricultura Feedstuffs, bajo el título 'Una solución simple podría abrir un mercado de dos mil millones de dólares para los agricultores de EE.UU.'
En ese texto, argumentaron que si Estados Unidos pudiera vender sus productos a Cuba, las ventas agrícolas de Arkansas llegarían a 52 millones de dólares, Kansas podría superar los 55 millones, y Minnesota podría ver un alza en las ventas de 50 millones.
Otro de los ejemplos a los cuales hace referencia el comunicado de la misión de Cuba en ONU es la aprobación, el 13 de junio de 2018, en el Comité de Agricultura del Senado norteamericano, de una enmienda a la Ley General de Agricultura del 2018 favorable a Cuba, propuesta por los senadores Heidi Heitkamp, de Dakota del Norte, y John Boozman, de Arkansas.
La enmienda buscó promover fondos para aumentar el acceso al mercado cubano de productos agrícolas cultivados en Estados Unidos.
El 14 de junio de 2018, la Asociación Nacional de Departamentos Estaduales de Agricultura de Estados Unidos envió una carta al presidente, Donald Trump, al Senado y a la Cámara de Representantes de ese país, exigiendo el fin del bloqueo contra Cuba.
También la oficina de Washington para América Latina emitió una nota de prensa, el 4 de marzo de este año, criticando la decisión del gobierno de Trump de suspender temporalmente el Título III de la Ley Helms-Burton.
El 5 de marzo de 2019, integrantes del grupo Cuban Americans for Engagement expresaron mediante un comunicado de prensa su oposición a la decisión del Gobierno norteamericano de iniciar la suspensión parcial del Título III de la Ley Helms-Burton.
Además, el presidente de la organización Cuba Educational Travel, Collin Laverty, emitió el 19 de abril de este año un comunicado en el que cuestionó la política de bloqueo, el distanciamiento y la hostilidad de Trump.
