
# 5 продуктов, которые не желательно разогревать

Published at: **2019-11-07T09:34:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/07/5_produktov_kotorie_ne_zhelatelno_razogrevat_1685645)


        Специалисты в области питания назвали продукты, которые не стоит разогревать повторно, ведь при этом в еде формируются опасные компоненты.
      
Об этом сообщает Ukrhealth.
По мнению экспертов, повторный разогрев некоторых блюд может быть опасным для здоровья. В том числе, не желательно повторно подогревать такие продукты:
Яйца. Это блюдо специалисты не советуют разогревать после того, как еда уже была приготовлена. Ведь повтроная термообработка продукта может способствовать возникновению токсинов, которые влияют на организм человека как канцерогены.
Мясо. Это продукт также не желательбно разогревать повторно, ведь после того, как мясо несколько раз подвергалось высокой температуре, оно утратило полезные для здоровья белки. Следствием такого разогрева может стать нарушение в обмене веществ, метеоризм, тяжесть и другие желудочные расстройства.
Грибы. Специалисты советуют готовить блюда с грибами только с расчетом на одноразовое употребление, ведь повторное разогревание также может вызвать расстройства желудка.
Зеленые овощи. Эти продукты могут стать опасными, если их разогревать несколько раз. Это объясняется тем, что в зеленых овощах есть большое количество минералов и железа, которые при постоянном нагреве могут провоцировать процессы образования опасных веществ, вплоть до канцерогенов.
Картофель. Этот продукт также не рекомендуют несколько раз подвергать термической обработке. Ведь при постоянном разогревании блюд из картофеля, пища не только теряет полезные вещества, но и может спровоцировать тошноту или пищевое отравление.
Напомним, недавно в Исландии выставили на обозрение купленные 10 лет назад в Макдональдсе бургер и картофель фри, которые за это время почти не изменились.
