
# La final única de la Libertadores será en Lima

Published at: **2019-11-06T01:07:43+00:00**

Author: **Agencias**

Original: [Correo del Caroní](http://correodelcaroni.com/index.php/deportes/3386-la-final-unica-de-la-libertadores-sera-en-lima)


        Tras conocer la suspensión de la sede en Santiago de Chile, la Conmebol y los presidentes de River Plate y Flamengo anunciaron que la final se disputará en Lima, Perú el mismo día 23-11, pero falta definir el estadio
      
Asunción.- Lima acogerá el 23 de noviembre la final única de la Copa Libertadores 2019 entre Flamengo y River Plate, según anunció este martes en Luque la Confederación Sudamericana de Fútbol (Conmebol), que descartó a Santiago de Chile por la crisis social que impera en ese país desde el 18 de octubre.
La decisión se produjo tras más de seis horas de reunión entre los presidentes de los dos equipos y de las federaciones de fútbol de Brasil, Argentina y Chile, en la sede de la Conmebol, donde dará un rueda de prensa su presidente, Alejandro Domínguez.
La Conmebol explica el cambio de sede atendiendo a "nuevas circunstancias de fuerza mayor y de orden público" que "cuidadosamente analizadas y evaluadas considerando la seguridad de los jugadores, el público y las delegaciones, motivaron la decisión de llevar" la Copa Libertadores a Lima.
"La elección del nuevo escenario se apoya en el ofrecimiento del gobierno del Perú, y en las garantías de seguridad que ha dado", añadió el comunicado.
Lo que la Conmebol no ha definido aún y que lo hará "en próximos días" es el estadio en el que se jugará el partido entre Flamengo y River en Lima.
Si es el estadio Monumental, el escenario que más fuerza tiene por su aforo para 80.093 personas; o es el Nacional, con capacidad para 50.000 pero que el mismo día de la final, el sábado 23, acogerá un festival de salsa.
La Conmebol explicó que la "decisión fue consensuada con los presidentes de Flamengo y River, de las asociaciones de Argentina, Brasil y Chile y se sustentó asimismo en la política de realizar cada una de las finales únicas en diferentes países.
"Conmebol agradece vivamente al gobierno de Chile la activa colaboración que prestaron las diversas reparticiones públicas para la correcta organización de la Final Única" de la Libertadores 2019. "Deseamos al pueblo chileno y sus autoridades paz y buena voluntad", finaliza el comunicado.
Lima era en un principio la sede para la final de la Sudamericana de este año, que finalmente se trasladó a Asunción para este sábado, debido a cuestiones organizativas.
