
# Educación ratifica el tope de cobro de matrícula en colegios privados

Published at: **2019-11-05T06:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Esquiú](https://www.elesquiu.com/sociedad/2019/11/5/educacion-ratifica-el-tope-de-cobro-de-matricula-en-colegios-privados-340047.html)

El ministro de Educación, Daniel Gutierrez, aseguró ayer que la resolución que establece el tope en el cobro de la matrícula para estudiantes de colegios privados está firme. Sostuvo que los argumentos de los representantes de las instituciones no fueron suficientes para dialogar al respecto, y entre hoy y mañana, basado en el dictamen de Asuntos Jurídicos, se ratificará la resolución.
En sus declaraciones, el ministro destacó que Catamarca es la única provincia en la que el Estado  paga el total de los salarios del personal de Planta Orgánica Funcional (POF) de gestión privada y que la ley establece que debe ser Educación el que fije el monto de los aranceles mensuales a los colegios.
Representantes de colegios privados pidieron que se deje sin efecto el tope del valor de la matrícula para el año próximo, ya que Educación fijó que no debe superar el monto del arancel que se cobra.
En diálogo con la prensa, el ministro explicó: “Catamarca es la única provincia de la Argentina que paga el cien por ciento de las plantas orgánicas de las escuelas de gestión privada. Por otro lado, la ley provincial de Educación y la ley de Educación Privada facultan al ministerio de Educación a fijar el monto de los aranceles mensuales que se cobra. Incluso, la ley habla de que el subsidio debe ser del cincuenta por ciento y que puede llegar al cien por ciento en aquellas escuelas que por la población a la que llegan y por el lugar donde están ubicadas no pueden ser atendidas por el sistema público. Sin embargo, en Catamarca, desde hace algunos años se paga el cien por ciento del subsidio, independientemente del valor de la cuota que cobran las diferentes escuelas, sean de gestión privada confesional o no confesional”.
Sobre la resolución del tope de cobro, comentó: “Lo que nosotros hemos hecho este año es tratar de que se pueda entender que la mayoría de los chicos que van a las escuelas de gestión privada son hijos de familias asalariadas y que el monto e incremento de los salarios y las dificultades que tienen todas las familias por el proceso inflacionario que se vive y demás tiene que ser parte de la vida educativa de sus hijos, no puede haber cuotas o aumentos de matrícula o arancel o lo que fuera por encima de los propios montos que  en este caso el Estado Provincial puede abonar a sus propios empleados, muchos de los cuales son padres de chicos que van a las escuelas de gestión privada. Es decir, no puede haber dos economías, hay una sola y las dificultades son de todos. Seguramente, si algunas escuelas deben resignar algo de su rentabilidad, lo tienen que hacer, entendiendo que no podemos nosotros como ministerio de Educación avalar porcentajes que no tengan que ver con los porcentajes de las mejoras de los ingresos de las familias”.

        Ratificó el tope
      
En relación con la presentación de representantes de colegios privados que solicitaban dejar sin efecto el tope impuesto en el cobro de la matrícula, el ministro explicó: “La resolución está firme, las cuestiones que se han argumentado en las presentaciones no tienen fuerza argumental justamente para que podamos abordar esto desde otro punto de vista. Hasta donde tengo entendido, la dirección de Asuntos Jurídicos ha rechazado los reclamos que se habían hecho y eso va a ser confirmado seguramente, si no es hoy -por ayer-, será mañana -por hoy- más tardar, en una ratificación de lo que hemos hecho”.En idéntico sentido, el ministro de Educación criticó el accionar de una institución al comentar: “Incluso hay una escuela que ha hecho como que acata el tope. Nosotros hemos puesto que es el mismo valor del arancel para el cobro de la matrícula del año que viene, pero le ha puesto una leyenda abajo que dice ‘primera cuota’. La verdad que uno a veces se indigna con estas cosas, porque lo que estamos tratado es aliviar esta situación y que entiendan lo que está pasando en la economía familiar, la provincia y el país, y ponerle abajo ‘primera cuota’ abre la posibilidad de que el día de mañana le exijan otro monto similar como segunda cuota, tercera o quinta y ya no sabemos cuántas. No vamos a aceptar eso, vamos a rechazar de plano ese tipo de maniobras”.El ministró señaló que se deberían analizar los gastos y la evolución de los pagos por aranceles mensuales y diferenciar los montos, ya que el “cien por ciento a todo el mundo no parece justo por la diferencia que hay de los valores en las cuotas entre unos y otros”.
En relación con la reserva de la matrícula para el año próximo, Gutierrez consideró: “(...) Debiera ser un acto de expresión de voluntad, no tiene porque cobrarme dos cuotas completas para reservar el banco para el año que viene. Tenemos que pensar estas cosas, abrir una discusión muy seria y muy profunda con toda la sociedad sobre el rol que tiene el Estado como financista del cien por ciento de los salarios de gestión privada y la cuota, el arancel...” 
