
# En Queens resaltan la tradición mexicana del Día de los Muertos

Published at: **2019-11-02T03:20:20+00:00**

Author: **Fernando Martínez**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/01/en-queens-resaltan-la-tradicion-mexicana-del-dia-de-los-muertos/)

La tradicional conmemoración mexicana del Día de los Muertos será festejada una vez más este año en la Gran Manzana, pero de una manera muy particular, a través del arte. Un exposición de altares y catrinas que se realiza en Northem Boulevard en Queens, organizada por la Mexican Culture Expression National Society (Mecenas), busca exaltar las tradiciones más importantes de ese país, como parte de una cruzada que comenzó este año.
“Como comunidad hemos sentido mucho los avatares políticos. Los mexicanos están regresando de vuelta ante el clima antiinmigrante. Hay un poco de descuido, de parte de nuestra generación de hablarle a los más jóvenes, sobre nuestras tradiciones y cultura”, indicó José Antonio Lagunas, director de asuntos comunitarios de Mecenas.
Esta tradición de los antecesores prehispánicos, es traída a Nueva York, justamente cuando esta asociación cultural milita en la idea, de que se requieren actividades que permitan promover información sobre el patrimonio cultural de los hispanos. En este caso, el esfuerzo va dirigido a la cultura mexicana.
“Somos más que malas noticias, más que corrupción. Lamentablemente vivimos un momento histórico en donde podría dar la impresión que nuestros países, son solo eso. Por ello, dar a conocer nuestra cultura, es una asignatura pendiente”, explicó Lagunas.
En 2008, la Organización de las Naciones Unidas para la Educación, la Ciencia y la Cultura (Unesco) declaró Patrimonio Cultural Inmaterial de la Humanidad a la celebración del Día de los  Muertos.
Justamente por ello, y por tratarse de la festividad azteca con más visibilidad y trascendencia en el mundo, la asociación civil Mecenas, involucró a inmigrantes mexicanos que han estado vinculados por años con esta tradición, en donde las familias se reúnen para honrar y recordar a sus seres queridos fallecidos.
“Los materiales que usamos para la realización de los altares, especialmente la artesanía, fue traída desde nuestro país, para hacerlos de una forma más genuina y original”, dijo Lagunas.
La exhibición además de catrinas y otros elementos, incluye seis altares, que representan a la misma cantidad de estados de la república mexicana: Morelos, Nuevo León, Puebla, Oaxaca, Guerrero y Michoacán.
Y para conectar más esta tradición con la comunidad azteca que reside en la ciudad de Nueva York, en la confección de los vistosos y coloridos altares participaron mexicanas que viven en la Gran Manzana, que quisieron así ayudar al objetivo de dar más visibilizar a las tradiciones más sentidas de su país. Las artistas fueron  Aurelia Fernández, Mayra Zamora, Margarita Larios, Beba Rojas, Isabel González y Guadalupe González.
Según la tradición, las almas de los muertos regresan a visitar en sus hogares a sus familiares vivos. En la cultura prehispánica los aztecas pensaban que el espíritu humano era inmortal. El duelo y el llanto por los muertos se consideraba irrespetuoso y en cambio los difuntos eran recordados con alegría.
De acuerdo con el directivo de Mecenas, esto “inspiró la práctica contemporánea del Día de los Muertos en la que las personas dejan comida u otras ofrendas en las tumbas de sus seres queridos, o los colocan en altares”.
Estas festividades eran presididas por la diosa Mictecacíhuatl, conocida como la “señora de la muerte”, actualmente relacionada con la “Catrina”.
