
# Liga Champions: Tottenham Bawa Son Heung-min Hadapi Crvena Zvezda

Published at: **2019-11-06T05:45:10+00:00**

Author: **Terjemahan, Aditya Budiman**

Original: [Tempo](https://bola.tempo.co/read/1268935/liga-champions-tottenham-bawa-son-heung-min-hadapi-crvena-zvezda?utm_source=Digital+Marketing&utm_medium=Twitter&utm_campaign=Bola_Novi)

TEMPO.CO, Jakarta - Penyerang Tottenham Hotspur, Son Heung-min, masuk dalam susunan pemain yang dibawa ke Beograd, Serbia. Kamis dini hari, 7 November 2019 waktu Indonesia, Tottenham akan menghadapi Crvena Zvezda dalam lanjutan Liga Champions.
Manajer Spurs, Mauricio Pochettino, mengatakan Son sudah merasa lebih baik usai menghadapi laga berat melawan Everton. "Dia bersama kami. Minggu (lawan Everton) adalah campuran dari segalanya - cedera dan kartu merah. Itu momen emosional bagi semua orang," kata Pochettino.
Sebelumnya, sempat muncul keraguan Son akan dibawa Spurs ke Liga Champions. Sebab ia terlihat terpukul saat menjatuhkan gelandang Everton, Andre Gomes, yang berakibat patah kaki. Pemain asal Korea Selatan itu menerima kartu merah dan terlihat menangis saat meninggalkan lapangan.
Pochettino memastikan Son bisa bermain lagi. Dari sisi fisik, menurut dia, tidak ada persoalan. "Dia dalam kondisi yang baik," sebutnya.
Di sisi lain, banding Spurs atas kartu merah Son diterima oleh federasi sepak bola Inggris atau FA. Pochettino sebelumnya optimistis banding akan dikabulkan. "Ini bagus untuk semua orang, tapi yang terpenting itu adil," kata manajer asal Argentina ini.

        DAILY MAIL
      
