
# Nouveau test nord-coréen d'un lanceur de missiles multiples 

Published at: **2019-11-01T04:34:14+00:00**

Author: **ATS**

Original: [Le Temps](https://www.letemps.ch/monde/nouveau-test-nordcoreen-dun-lanceur-missiles-multiples)

La Corée du Nord a procédé jeudi 31 octobre à un nouveau test réussi d'un important système de lancement de «missiles multiples», a annoncé vendredi KCNA. Ce nouveau test est survenu alors que les discussions entre Washington et Pyongyang sont au point mort.
Les militaires sud-coréens avaient annoncé jeudi que la Corée du Nord avait lancé deux missiles à courte portée de la province de Pyongan du Sud. Leur trajectoire a été approximativement de 370 kilomètres.Il s'agissait du premier tir depuis le 2 octobre, date à laquelle la Corée du Nord avait annoncé avoir procédé au tir d'un missile depuis la mer. Si cela est confirmé, les capacités de la part de la Corée du Nord de pouvoir tirer des missiles depuis des sous-marins pourraient remettre en cause l'équilibre militaire sur la péninsule coréenne.
Lire aussi: Pyongyang tire des «projectiles», dont un en zone économique exclusive du Japon
Le test de jeudi avait pour objectif de «vérifier la sécurité des mises à feu des lanceurs», selon l'agence officielle nord-coréenne KCNA. Le dirigeant nord-coréen Kim Jong-un a exprimé sa «satisfaction [...] et adressé ses félicitations» à l'équipe concernée, a poursuivi KCNA.
Les discussions sur la question nucléaire entre Washington et Pyongyang sont actuellement dans l'impasse. Pyongyang est sous l'effet de nombreuses sanctions internationales sur le nucléaire et son programme de missiles balistiques, nécessaires, selon la Corée du Nord, pour se protéger d'une éventuelle attaque américaine. Les Nord-Coréens ont réclamé l'assouplissent de ces sanctions, pressant à plusieurs reprises Washington de soumettre une nouvelle proposition d'ici à la fin de l'année.
Américains et Nord-Coréens se sont rencontrés au début octobre en Suède. Pyongyang a accusé Washington d'avoir fait échouer les consultations tandis que les Etats-Unis affirmaient au contraire qu'elles avaient été «bonnes».
