
# Meme-meme Lucu Usai PSSI Putuskan Pecat Simon McMenemy

Published at: **2019-11-06T15:09:00+00:00**

Author: **Bola.net**

Original: [Bola.net](https://www.bola.net/tim_nasional/meme-meme-lucu-usai-pssi-putuskan-pecat-simon-mcmenemy-9f0e55.html)

Bola.net - PSSI akhirnya memutuskan untuk mengakhiri kerja sama dengan Simon McMenemy. Pengumuman pemecatan pelatih timnas Indonesia tersebut diumumkan PSSI secara resmi melalui media sosial, Rabu (6/11/2019) siang ini.
"PSSI secara resmi berpisah dengan Simon McMenemy. Simon akan menjalani laga terakhir kontra Malaysia pada 19 November mendatang di Kuala Lumpur," tulis keterangan Twitter PSSI.
Juru taktik asal Skotlandia itu didepak lantaran performa buruk skuat Garuda pada Kualifikasi Piala Dunia 2022, yaitu gagal mendulang kemenangan.
Namun, Simon McMenemy dipastikan masih memiliki satu pertandingan saat Timnas Indonesia menghadapi Malaysia pada laga lanjutan Grup G Kualifikasi Piala Dunia 2022. Laga ini akan berlangsung di Stadion Nasional Bukit Jalil, Kuala Lumpur, Malaysia, Selasa (19/11/2019).
Lawatan ke markas Harimau Malaya itu dipastikan bakal menjadi laga perpisahan Simon McMenemy bersama Yanto Basna dan kawan-kawan.
Kabar resmi pemecatan Simon McMenemy langsung direspons oleh sederet pencinta sepak bola Tanah Air. Tak sedikit warganet mengaku bersyukur karena sangat menanti-nanti keluarnya Simon McMenemy.
Bahkan, kabar ini langsung menjadi trending topik di media sosial. Mulai dari komentar hingga meme juga bertebaran.
Berikut adalah meme-meme terkait respon warganet yang kepalang tanggung bahagia atas nasib Simon McMenemy di Timnas Indonesia.
