
# 3. 동등한 지위로 협상 – 독일은 2+4 조약 에서 전승국과 독일 통일을 어떻게 논의 하였나?

Published at: **2019-11-01T21:00:00+00:00**

Author: **도이치 벨레**

Original: [Chosun](https://news.chosun.com/site/data/html_dir/2019/11/01/2019110102798.html)

입력 2019.11.02 06:00 | 수정 2019.11.04 20:59 눈높이에 맞춘 협상독일이 2+4협약과 통일에서 주도권을 잡을 수 있었던 이유
베를린 장벽이 무너진 이후 승전국 4개국 대표와 양 독일 대표가 모여 범유럽적 안보 측면에서 독일의 역할에 대해 논하기 시작하였다. 몇차례 거친 토론이 오간 직후, 절충안으로 독일이 자주권을 회수하고 NATO에 잔류하는 것이 채택되었다. 이는 오늘날 2+4협약이 국제외교의 모범사례로 꼽히는 이유이기도 하다.1980년대 중반 미하일 고르바초프가 소련의 정치적 변혁을 이끌어 낸 이후 1989년의 동유럽에서 일어난 평화적 시위는 거침없이 퍼져 나갔으며 소위 ‘독일 문제(German Question)’라 불리는 사항이 국제회의의 막후에서 논의되기 시작하였다. 1949년 이후 분단된 독일의 통일은 멀지만 그렇다고 더 이상 불가능 하지도 않은 시나리오가 되었다.
장벽 붕괴 이후, 모든 것이 가능해졌다독일의 정치인들은 주저하였다. 전쟁에서의 패전 이후 그들은 자신들의 운명을 스스로 결정지을 권리가 없었다. 1945년 포츠담 선언 이후 승전 4개국인 프랑스, 소련, 미국, 영국의 동의가 있어야만 통일이 가능했다. 베를린 장벽이 무너진 것은 1989년 11월 9일. 이 사건은 포츠담 체제에 약간의 변화를 가져왔는데, 냉전의 종식과도 같은 이 사건은 모든 이들에게 빠른 결정을 촉구하는 역할을 하였다. 본과 베를린, 그리고 모스크바와 워싱턴, 파리와 런던에서 모든 위정자들은 이것이 통제불능의 사태로 이어지고 혼돈으로 치닫을 것을 염려하였다.헬무트 콜의 조치장벽 붕괴 이후 시민들은 모스크바와 워싱턴의 결정을 기다렸다. 1989년 11월에 헬무트 콜 총리는 승전국과 협의 없이 이행할 것을 선언하여 전 세계를 놀라게 하였다. 그는 연방의회에서 텐포인트 계획을 발표하며 실질적인 독일 통일로 나아갈 것임을 알렸다. 프랑스와 영국은 이에 큰 충격을 받았고 이는 소련에게도 마찬가지였다. 미국은 이러한 결정에 언짢아 하였으나 이내 이러한 상황이 유럽 재편의 기회가 될 것임을 알아차렸다.독일 통일의 외부적 측면그렇다면 유럽의 국경은 어떤 식으로 설정되어야 하는 걸까? 통독은 NATO의 일원으로 남아야 할 것인가 아니면 중립화 되어야 하는가? 평화적인 2차 세계대전의 종말을 결정지을 협의를 해야 하는 것일까? 동독 지역에 주둔중인 소련군의 철군은 어떻게 이루어져야 하는가? 독일의 운명을 결정지을 협상이 몇 달간 격렬하게 진행되었다. 이 협상은 큰 반향을 일으킬 것이 자명하였다. 영국과 프랑스에서는 독일의 통일을 반대하는 시위가 일어나기도 하였다. 몇차례 극렬한 협상이 진행된 이후 소련도 최종적으로 동의한 절충안이 탄생하였다. 독일은 범 유럽적 안보 질서에 편입되고 연합국은 독일 내의 점령 권한을 포기하는 것이었다. 이로써 독일 통일에 대한 조건이 완성되었다.
유럽의 역사적 전환점협약 이후 유럽의 국경은 상호 합의 하에 명문화되었다. 그 과정에서 수십년간 갈등이 있었던 독일-폴란드 오더-나이세 경계선도 확정되었다. 이로써 독일은 오더-나이세 경계 너머의 구 동부 영토를 상실하게 되었다. ABC무기에 대한 포기 선언과 군을 37만명 수준으로 감축할 것에 대한 동의도 순차적으로 이루어졌다. 이어 1994년에 소련 육군이 동독지역에 철군할 것 역시 합의되었다. 소련은 이 외에도 동독 지역에서 1945년과 46년에 제정된 토지개혁의 불변에 대한 사항에도 동의하였다.독일의 주권연합군의 독일 내 권한은 이로써 종식되었다. 2차 세계대전의 결과로 연합국은 1945년 독일을 점령하였다. 1949년 동독과 서독으로 독일이 분단된 이후 프랑스와 영국, 그리고 미국은 서독 지역을, 소련을 동독 지역에 주둔하였다. 군사력과 정치력을 바탕으로 4개국은 독일에서 통치권을 행사하였다. 양 독일은 완전한 주권을 가지지 못한 채, 각국의 지정학적 대상으로 치부되었다. 이러한 상황이 드디어 종결되었다. 특히 소련은 중부 유럽에서의 권한을 크게 잃게 되었다. 크렘린의 주인이 명령을 내리면 이전에는 브란덴부르크까지 닿을 수 있었지만 이제는 우크라이나와 벨라루스까지는 닿을 뿐이다.평화적 협약의 대신이 협약은 ‘대외정책에 있어서의 통일 독일’만을 규정한 것이 아니었다. 동시에 평화 조약의 측면도 가지고 있다. 조인국은 모스크바에서 모여 독일로부터 배상금을 받지 않을 것과 통치권을 이양 받지 아니할 것을 결정하였다. 그리고 이것은 1945년 4개 승전국과 독일 사이에서 체결된 이 협약이 평화적으로 이루어졌다고 주장할 수 있는 근거이기도 하다.도이치 벨레 기획 전체기사 보기 좋아요 0 Copyright ⓒ 조선일보 & Chosun.com 제휴안내구독신청
