
# «Не дело гражданина Лукашенко оценивать вклад белорусов в разгром фашизма»

Published at: **2019-11-06T08:50:00+00:00**

Author: ****

Original: [EADaily](https://eadaily.com/ru/news/2019/11/06/ne-delo-grazhdanina-lukashenko-ocenivat-vklad-belorusov-v-razgrom-fashizma)

Слова Александра Лукашенко о том, что Великая Отечественная война была чужой для Белоруссии («не наша война») на фоне заявлений белорусских чиновников о готовности начать переговоры по базовому соглашению с Евросоюзом и очередного конфликта с Россией из-за налогового маневра в нефтяной отрасли подтверждают мнение, согласно которому Белоруссия в своих попытках шантажировать Россию готова разрушить последний бастион, объединяющий историю двух государств — память об общей победе над фашизмом. Об этом заявили опрошенные EADaily эксперты, которые также отметили, что реакция России на эти слова в виде заявления премьер-министра Дмитрия Медведева была недостаточно жесткой.
«Александр Лукашенко с возрастом все чаще подвержен эмоциональным заявлениям, которые не стоит воспринимать буквально. Человек за 25 лет у власти выговорился и ничего нового обществу предложить не может, — заявил политолог Дмитрий Болкунец. — В последние месяцы Лукашенко и его министр иностранных дел Владимир Макей своими громкими заявлениями стараются спровоцировать скандал в российско-белорусских отношениях».
Реакция Дмитрия Медведева, по его словам, закономерна. «Однако это редкий случай, когда высокопоставленные российские деятели позволяют себе критиковать Лукашенко. Это тема табу. Особенно в министерстве иностранных дел России, которое никогда ничего плохого в адрес белорусского „батьки“ не заявляло. Российский МИД молчал, когда в Белоруссии запрещали „Бессмертный полк“, российский МИД устами посла Александра Сурикова сдавал сторонников тесных отношений с Россией, обрекая их на тюремные испытания. Было ещё много подобных случаев. Дмитрий Медведев правильно, но недостаточно часто поднимает вопрос о деятельности гражданина Лукашенко, которая направлена на разрыв братских союзных отношений», — заявил Болкунец.
По словам члена Совета по межнациональным отношениям при президенте Богдана Безпалько, Лукашенко и раньше позволял себе «довольно странные» заявления. «Например, он говорил, что самые пострадавшие народы во время Великой Отечественной — это белорусы и ленинградцы. В трудах ряда белорусских историков война 1812 года превращается в некую битву между Наполеоном и Российской Империей, которые „потоптались“ по Белоруссии вначале в одну сторону, а потом в другую. Если такие принципы применять к части истории, то рано или поздно они будут применены ко всем ее периодам», — сказал Безпалько.
По его мнению, реакция премьер-министра Дмитрия Медведева на слова Лукашенко была правильной, хоть и слишком мягкой. «Пресс-секретарь Лукашенко Наталья Эйсмонт очень неуклюже попыталась ответить Дмитрию Медведеву, сведя проблему к нефти и газу. Я бы хотел акцентировать внимание на том, что и Медведев, и Лукашенко говорили не о нефти и газе, они говорили о войнах, в которых люди сражались против внешнего агрессора, против тех, кто хотел захватить эти территории. Если Александр Григорьевич считает, что в СССР Белоруссия была „под плеткой“, то я готов напомнить ему, что это было не так. Лукашенко, наверное, стоит на досуге перечитать „план Ост“. Как никак, он же историк по второму образованию. Так что я поддерживаю слова Дмитрия Медведева. Правда, я бы выразился гораздо резче, потому что эти слова затрагивают основные столпы нашего сознания», — сказал эксперт.
Он полагает, что заявления Лукашенко нельзя рассматривать отдельно от сложившейся в Белоруссии ситуации.
Российские элиты ведут себя гораздо более сдержанно и корректно, но, тем не менее, экономические преференции убирают, постепенно снимая Белоруссию с российского довольствия. «Конечно же, это и налоговый маневр, который приведет к тому, что к 2025 году цены на энергоносители достигнут мирового уровня для РБ. Во-вторых, это нежелание перекредитовывать Белоруссию на очередные 600 миллионов долларов. В-третьих, это постепенное требование конкретной интеграции в обмен на экономическую помощь со стороны России», — пояснил Безпалько.
Эксперт выразил сожаление по поводу того, что, выстраивая сотрудничество с Белоруссией, Россия упускает из вида гуманитарные, культурные и исторические вопросы. «В Белоруссии сейчас формируют совершенно чуждую русофобскую идентичность. Причем формируют ее в последние годы совершенно открыто с помощью детских садов, школ, университетов и СМИ, постепенно внедряя мысль, что белорусы — это особая нация, которая развивалась на протяжении тысячелетий, что она инаковая по отношению к русским, что Белоруссия существовала всегда как некая территориальная и протогосударственная единица. В 4-томной истории белорусской государственности выделяют „догосударственый период истории Белоруссии“ и относят его к 100 000 годам до нашей эры. Желая удлинить белорусскую историю, авторы причислили к первым белорусам неандертальцев. Если говорить серьезно, то подобного род инструменты уже работают, и молодежь уже считает, что Белоруссия имеет совершенно иную традицию, которая опирается на Великое княжество Литовское, на Речь Посполитую, на Польшу. Эти люди считают своими героями, скорее, Константина Острожского и Кастуся Калиновского, нежели Александра Казарского или Александра Суворова. В современных политических реалиях Белоруссия тоже ведет себя в соответствии с двойными стандартами. Трех пророссийских публицистов Сергея Шиптенко, Дмитрия Алимкина и Юрия Павловца арестовывают и сажают в тюрьму на 14 месяцев, а таких русофособов как Пальчис или Мотолько либо отпускают по амнистии, либо вообще не трогают. Белорусские власти совершенно не обращают внимание на призывы и оскорбления в адрес граждан России. Мы видим, что они едва не выдали гражданку России американцам и, тем не менее, пускают запрещенную ко въезду на территорию России Малгожату Госевскую из Польши (вице-спикер Сейма Польши, поддержавшая Украину в войне на Донбассе- прим. EADaily)», — отметил Безпалько.
По словам Безпалько, хоть большинство людей в Белоруссии живет по-прежнему в основном житейскими интересами, эта пропаганда способна отравить население Белоруссии.
Как собщало EADaily, ранее Александр Лукашенко заявил, что войны последних столетий, которые разворачивались на территории современных белорусских земель, «не наши». «Кто-то нами понукал, кто-то пытался на колени поставить. Особенно в Белоруссии. Все эти войны — не наши войны. Отечественная война 1812 года, Наполеон прошелся до Москвы и назад вернулся через Белоруссию. Все разграблено, все было уничтожено. Потом Первая мировая война. Дошли до того, что от Белоруссии осталась только узенькая полосочка — часть восточных губерний отошла России, а до Минска отошла к Польше по Рижскому договору. Потом Вторая мировая война, у нас — Великая Отечественная война. Полностью Белоруссию стерли с лица земли. Это не наши были войны. Мы тем не менее горя хлебнули», — сказал президент Белоруссии.
Со стороны России последовала ответная реакция. Премьер-министр Дмитрий Медведев заявил, что находит эти слова странными. «Мы ни в коем случае не должны бросать хоть какую-то тень на подвиг наших предков, которые защищали свою землю. Они жили на территории современной России или Белоруссии, но защищали-то свою землю от захватчиков», — сказал он. Все это происходило на фоне обострившихся противоречий России и Белоруссии в энергетической отрасли, с одной стороны, и наметившейся оттепели в отношениях Запада и Минска. Госсекретарь Совета Безопасности Белоруссии заявил, что страна готова начать переговоры по базовому соглашению с Евросоюзом, а со стороны США прозвучали заявления о готовности поддержать Минск на его пути в ВТО.
