
# UrchinBot, un robot inspirado en un erizo de mar diseñado para limpiar el fondo submarino

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Cosmin Firsov**

Original: [El Chapuzas Informático](https://elchapuzasinformatico.com/2019/11/urchinbot-un-robot-inspirado-en-un-erizo-de-mar-disenado-para-limpiar-el-fondo-submarino/)

Durante la Conferencia internacional sobre Robots y Sistemas Inteligentes (IROS), se reveló la existencia de UrchinBot, un robot inspirado en un erizo de mar que "incorpora características anatómicas exclusivas de los erizos de mar", accionados neumáticamente o hidráulicamente y que funcionan sin una correa.
El UrchinBot ha servido como banco de pruebas para ayudar a sus investigadores a identificar características físicas y técnicas de control que podrían dar lugar a nuevos tipos de robots submarinos más versátiles y efectivos.
Las espinas de UrchinBot (que el animal real usa como protección, movilidad y para aferrarse en distintas grietas) reflejan los dos tipos diferentes de espinas que se ven en los erizos más jóvenes. Nadie está muy seguro de por qué los bebés erizos tienen espinas más elegantes que los adultos, pero el UrchinBot también replica ese detalle. Cada espina está conectada al cuerpo con una articulación esférica, y un triángulo de tres cúpulas alrededor de la articulación puede inflarse para empujar las espinas en diferentes direcciones. Todas las cúpulas están interconectadas dentro del robot, lo que significa que las espinas no se pueden accionar por separado y que se obtiene un movimiento de rotación simétrico. A medida que giran contra una superficie sobre la que descansa UrchinBot, el robot gira lentamente en la dirección opuesta.
El resto del cuerpo de UrchinBot está construido con bombas, válvulas y dispositivos electrónicos que le permiten funcionar completamente sin ataduras, tanto en tierra como bajo el agua.
Tal y como podrás ver en el siguiente vídeo, no es que sea el robot más veloz bajo el mar, pero sus investigadores afirman que podría ser útil para aplicaciones de limpieza e inspección bajo el agua, especialmente en situaciones donde las incrustaciones pesadas serían un desafío para los robots más convencionales.
