
# American Airlines vuela en octubre con un alza del 12%

Published at: **2019-11-04T16:14:07+00:00**

Author: **Isabel Gaspar**

Original: [www.economiahoy.mx](https://www.economiahoy.mx/economia-eAm-mexico/noticias/10173445/10/19/American-Airlines-vuela-en-octubre-con-un-alza-del-12.html)

El presente año va tocando a su fin. Con la conclusión de octubre ya apenas quedan poco más de ocho semanas para dar la bienvenida a 2020. A falta de ver qué compañía será la que más haya destacado en estos doce meses del Tressis Cartera Eco30, el fondo de inversión asesorado por elEconomista, la gloria en el décimo mes del año es para la estadounidense American Airlines.
Y es que la aerolínea se ha anotado más de un 12%, su mejor balance mensual desde junio, cuando se revalorizó más de un 19%. Otras firmas que han firmado un buen octubre han sido Marathon Petroleum, Volkswagen y Airbus con subidas de más del 8%.
En lo que llevamos de año, sin embargo, American Airlines no consigue dejar atrás las pérdidas. Sus títulos ceden algo más de un 5%, si bien los expertos creen que en los próximos doce meses se debería anotar casi un 22%, hasta los 36.89 dólares.
Precisamente en octubre, American Airlines ha rendido cuentas al mercado con la presentación del tercer trimestre del año y, por ende, de los primeros nueve meses de 2019. Así, entre julio y septiembre el grupo ganó 425 millones de dólares, un 14.25% más que en el mismo periodo del año anterior. De hecho, este ha sido uno de los grandes motivos por los que la firma ha volado tanto en octubre, ya que entre esa sesión de presentación y la posterior, los inversores le regalaron un repunte del 9%.
De cara al ejercicio completo, los analistas creen que ganará algo más de 2.200 millones de dólares, un 56% más que en 2018 y su mejor resultado desde el año 2016.
"Los márgenes de American Airlines podrían aumentar en 2019, con un probable incremento del ebitdar (beneficios antes de intereses, impuestos, depreciación, amortización y costes de reestructuración o renta) a medida que el crecimiento de las tarifas y la reducción de los gastos de combustible compensen los mayores costes no relacionados con el combustible", explican George Ferguson y Francois Duflot, analistas de la industria de Bloomberg.
El pasado más reciente de American Airlines es cuanto menos tumultuoso. En 2011 AMR, matriz de American Airlines, se acogió a la Ley de Quiebras de Estados Unidos por la que se permite a las compañías mantener su funcionamiento mientras ponen en marcha su plan de reestructuración financiera bajo supervisión judicial. Ese año American Airlines perdió casi 2,000 millones de dólares.
Dos años después, en 2013, AMR y US Airways anunciaron un plan para fusionar ambas compañías con el objetivo de conseguir la mayor aerolínea del mundo. Para conseguir la luz verde a la operación ambas empresas tuvieron que llevar a cabo varias desinversiones en grandes aeropuertos del país para evitar a la ley antimonopolio. La nueva firma es American Airlines Group.
