
# У Києві п’яні хлопці на Honda протаранили в лоб таксі і заховалися на АЗС (фото, відео)

Published at: **2019-11-06T08:50:11+00:00**

Author: ****

Original: [ГЛАВКОМ](https://glavcom.ua/kyiv/news/u-kijevi-pyani-hlopci-na-honda-protaranili-v-lob-taksi-i-zahovalisya-na-azs-foto-video-638028.html)

У середу, 6 листопада, на Парковій дорозі в Києві Honda виїхала на зустрічну смугу і протаранила в лоб автомобіль служби таксі Bolt з пасажиром. Після зіткнення автомобіль зник.
Про це повідомляє Інформатор.
Близько 5:40 автомобіль служби Bolt зупинився на світлофорі на Парковій дорозі. За словами пасажира, з алеї Героїв Крут на великій швидкості вилетіла Honda і протаранила таксі. Після зіткнення позашляховик відкинуло на тротуар і, після невеликої паузи, він стрімко зник з місця ДТП, залишивши на Парковій дорозі передній номерний знак.
Патрульна поліція почала розшук автомобіля і через десять хвилин виявила його бульварі Дружби народів. Honda стояла на парковці АЗС Socar. У салоні автомобіля спав пасажир, а поруч знаходився власник автомобіля з явними ознаками алкогольного сп'яніння. Сам він стверджував, що за кермом його не було, але плутався у свідченнях. Спочатку чоловік розповів, що в аварію на його транспортному засобі потрапив хтось інший і він нічого не знає. А після придумав нову версію, аз якою він підсів в пошкоджену машину біля заправки і керував нею тільки під час руху по парковці.
1 з 6на весь екран згорнути
Всі фоторепоратажіФото: Інформатор
Від проходження тесту на Драгері він відмовився.
Обставини аварії з’ясовують патрульні.
