
# Barraco: Abel faz Britney engrossar a voz na reta final da novela A Dona do Pedaço

Published at: **2019-11-04T21:36:27+00:00**

Author: **Russel**

Original: [1News.com.br](https://www.1news.com.br/noticia/577468/tv-e-famosos/barraco-abel-faz-britney-engrossar-a-voz-na-reta-final-da-novela-a-dona-do-pedaco-04112019)

A novela A Dona do Pedaço está na reta final, o último capítulo será exibido no dia 22 deste mês e, em breve, o público ficará surpreso ao ver Britney engrossando a voz por causa de Abel; e isto acontecerá durante o horário de trabalho. A trans ficará uma fera com o confeiteiro, porque ele pedirá de volta a porquinha que a deu de presente.
Só que a irmã de Rock cria a porquinha como se fosse sua filha e ficará arrasada com o pedido feito pelo português. Britney começará a pensar que ele só reaproximou dela por causa da mansão em que foi morar com a família.
Publicidade
Abel ficará furioso ao ser chamado de interesseiro e o clima ficará tenso, porque a loira dirá que ele é interesseiro sim e está de olho é na fortuna de Cornélia. Márcio será informado da discussão na fábrica de bolos e correrá até lá para separá-los. Sueli entrará na briga para defender Britney, o que deixará o confeiteiro ainda mais nervoso.
A loira alegará que o colega de trabalho superou seu preconceito, somente depois que a família dela mudou para a mansão e desabafará: “Mas ele foi na minha casa, que agora é uma mansão, perguntou, especulou e descobriu que a tia Cornélia é rica. E veio fazer declaração de amor“.
Publicidade
Revoltado, Abel dirá que não quer dar golpe em ninguém e então pedirá a porquinha de volta, mas a irmã de Rock negará, dizendo que ela faz parte da família. Fabiana chegará à empresa e ao ver que seus funcionários estão parados e resolvendo assuntos pessoais dará a maior bronca e ordenará que todos voltem ao trabalho.
