
# Tempat Pendaftaran Pre-Order Huawei Mate 30 Pro di Indonesia

Published at: **2019-11-04T03:47:33+00:00**

Author: **Mansur**

Original: [OKETEKNO.COM](https://oketekno.com/115657/tempat-pendaftaran-pre-order-huawei-mate-30-pro-di-indonesia.html)

Oketekno – Seperti yang sudah dipastikan sebelumnya, dimana Huawei Mate 30 Pro bakalan datang ke Indonesia. Dan semakin dekatnya dengan waktu perilisan, kini para konsumen yang ingin mendapatkan Smartphone ini, sekarang sudah mulai bisa melakukan pendaftaran pemesanan untuk dapetin ponsel Premium terbaru dari Huawei tersebut.
Huawei telah membuka pendaftaran untuk melakukan pemesanan terhadap Mate 30 Pro ini sejak 2 hari yang lalu, lebih tepatnya sejak tanggal 2 November 2019 kemarin. Nama Program ini yakni Registration of Interest atau disingkat ROI. Masa pendaftaran yang dibuka sendiri tidaklah sebentar, yaitu berlangsung hingga tanggal 14 November 2019 mendatang. Bagi kalian yang berminat, bisa langsung Copy-Paste link di bagian paling bawah.

        Simak Nih: 
        
          Rilis Tahun Depan, Penerus Mate X Pakai Chip Paling Baru dari Huawei
        
      
Setelah masa registrasi ini, nantinya akan dibuka lagi masa Pre-order yang akan berlangsung selama sepekan. Lebih tepatnya, konsumen bisa memesan produk ini mulai tanggal 15 – 22 November 2019 mendatang. Dan pastinya, mereka yang sudah melakukan registrasi sebelumnya akan mendapatkan beberapa bonus menarik.
Kemudian untuk setiap pelanggan Huawei Mate 30 Pro nantinya juga akan mendapatkan jaminan garansi tambahan selama 1 tahun, termasuk pelayanan 24 jam, dan asuransi layar selama 3 bulan. Lalu, dalam masa Pre-order nantinya setiap konsumen juga berkesempatan mendapatkan Huawei Freelace dan Casing ponsel.

        Ketahui Yuk: 
        
          Ada Varian Baru Huawei P30 di Indonesia, Segini Harganya!
        
      
Sedikit tentang kemampuan Mate 30 Pro, ponsel tersebut menjadi yang tercepat di kelas ponsel Huawei sekarang, sebab sudah dipacu chip Kirin 990. Kemudian ada juga baterai 4.500 mAh yang sudah didukung oleh teknologi pengisian daya super cepat 40W.
“Huawei Mate 30 Pro adalah untuk mereka yang special yang menghargai teknologi, yang menginspirasi dan terinspirasi oleh inovasi, dan yang siap untuk menghadapi hal-hal di luar kemungkinan,” seperti itulah kata Lo Khing Seng selaku Deputy Country Director, Huawei Consumer Business Group, sebagaimana dilansir dari detikINET, Senin (4/11/2019).
Masalah harga Huawei Mate 30 Pro di Indonesia, masih belum disebutkan secara gamblang. Yang pasti, ponsel ini bakal ditawarkan dengan harga belasan juta. Lebih pastinya, bisa nantikan perilisannya pekan depan.
Link Daftar: https://consumer.huawei.com/id/campaign/mate-30-pro-register/
