
# МИД Украины вызвало посла Чехии на ковер из-за посещения Праги прокремлевскими крымскими татарами

Published at: **2019-11-01T17:21:00+00:00**

Author: ****

Original: [ОстроВ](https://www.ostro.org/general/society/news/578893/)

Министерство иностранных дел Украины вызвало чешского посла из-за "визита" прокремлевской крымскотатарской организации "Къырым биргили" в Чехию. Об этом сообщает УНИАН со ссылкой на пресс-секретаря МИД Украины Екатерину Зеленко.
Как сообщается, послу Радене Матуле выражен решительный протест в связи с посещением 30 октября руководителем псевдотатарской организации "Къырым бирлиги" приема по случаю национального праздника Чешской Республики.
"31 октября в МИД Украины был приглашен посол Чешской Республики в Украине господин Радека Матула. Чешском дипломату был выражен решительный протест в связи с посещением 30 октября руководителем псевдотатарской пророссийской общественной организации "Къырым бирлиги" приема по случаю национального праздника Чешской Республики и дальнейшими публикациями этой организации на собственном сайте и в сети Facebook ", - заявила Екатерина Зеленко.
По ее словам, "посол Чехии в Украине отметил, что данная информация является фейковой и не соответствует действительности".
Также, как увтерждают в МИД Украины, чешский дипломат подчеркнул, что "представители" Къырым биргили" не были приглашены на официальную часть приема и не имели никакого контакта с президентом Чешской Республики".
По словам Екатерины Зеленко, посол уверил украинскую сторону, что позиция Чехии относительно аннексии Крыма и временно оккупированных Российской Федерацией территорий Украины остается неизменной.
Напомним, посольство Украины в Чехии выразило протест в связи с приглашением "псевдокрымскотатарской организации на торжественные мероприятия по случаю 101-й годовщины образования Чехословакии".
Этот шаг в дипломатическом представительстве расценили как провокацию, направленную на легализацию аннексии Крыма и нанесения вреда украинско-чешским отношениям.
Как ранее сообщалось, в Чехии ведут расследование по 20 гражданам, которые могли воевать на стороне РФ на Донбассе.
