
# В России придумали, как делать наноматериалы из спирта

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Новости](https://ria.ru/20191106/1560588881.html)

МОСКВА, 6 ноя - РИА Новости. Ученые Сибирского федерального университета (СФУ) и Института вычислительного моделирования СО РАН (Красноярск) нашли новый эффективный способ производства углеродных наноструктур. По словам ученых, технология найдет применение в электронике, химической промышленности и энергетике. Результаты опубликованы в журнале International Journal of Heat and Mass Transfer.Углеродные наноструктуры изучают сегодня во всем мире, а возможности их применения, как считают ученые, невероятно широки: от искусственных мышц и сверхпрочных материалов до нейрокомпьютерных систем. Традиционно они производятся путем пиролиза углеводородов, получаемых из нефти или природного газа. Под действием высоких температур сложные соединения распадаются на более простые, в том числе происходит осаждение чистого углерода. Однако при этом далеко не все вещество принимает необходимую структуру, превращаясь в нанотрубки или графен. Побочные продукты – сажевые частицы и аморфный углерод – также выпадают в осадок, при этом разрушая готовые наноструктуры. Ученые из СФУ экспериментально показали, что при пиролизе этанола процесс осаждения углеродных наноструктур значительно быстрее, а содержание примесей фактически нулевое. По их словам, этот способ также намного выгоднее и экологичнее, поскольку не зависит от добычи природных углеводородов.
Как рассказали исследователи, путем использования различных катализаторов в процессе пиролиза можно синтезировать самые причудливые углеродные наноматериалы. При этом замена продуктов разложения нефти и газа на этанол позволяет сохранять нужную воспроизводимость структуры и свойств наноматериалов."Наша технология определенно будет востребована в будущем, поскольку функциональные углеродные покрытия будут широко использоваться в наноэлектронике и сенсорной технике", — отметил Михаил Симунин. Специалисты также считают, что сегодня основными потребителями новой технологии станут предприятия, производящие нанокомпозитные материалы, в частности, керамические мембраны, применяющиеся в пищевой и химической промышленности, в полиграфии и энергетике.
