
# Lina Tejeiro quiere que le pongan 'el anillo'

Published at: **2019-11-01T23:04:00+00:00**

Author: **Redacción Entretenimiento**

Original: [Colombia.com](https://www.colombia.com/entretenimiento/entretenimiento-y-farandula/lina-tejeiro-redes-sociales-246287)

Lina Tejeiro anda de amor y más amor en redes sociales, entre juegos dejó ver que desea que su novio Norman Capuozzo le pida matrimonio. Ahora se encuentran de vacaciones en Roma, Italia, y no ha perdido un segundo para compartir con sus seguidores todo lo que vive al lado de su amado. 
La pareja lleva meses juntos, y Tejeiro se ha visto más que feliz en sus redes sociales, al lado del empresario venezolano Norman Capuozzo, con quien se le ve muy feliz. Tanto, que algunos seguidores le han comentado "que reserve su felicidad y momentos de alegría para ellos". 

        También te puede interesar leer: Majo Vargas se dejó ver 'crespa'
      
Mientras que otros, le comentan que no deje de ser feliz y compartir todas las experiencias nuevas con ellos. "Hoy salimos a trotar por Roma que hermosa es esta ciudad  llena de historia y magia, y ni hablar de mi guía turístico @ncapuozzo", comentó la actriz en una de sus fotos. 
Es por ello, que tanta felicidad en su vida, parece querer concretar con el venezolano. Aprovechando el 'Halloween' entre sus historias resaltó una en las que Tejeiro "lo disfrazó de hombre casado". 
Un detalle poco sútil para decir que desea que Norman le de el 'anillo'. Sin embargo, se valió de la creatividad de las redes sociales y del contexto para dibujarle en el dedo anular un anillo, que seguido de algunas carcajadas, le mostró lo que le había hecho.
Los seguidores calificaron la publicación como una indirecta para Norman, para que se disponga con la propuesta de matrimonio para Lina, porque ya le dejó entrever que lo quiere "cazar". 

        Redacción Entretenimiento - Colombia.com
      
