
# Consumidores mexicanos disminuyen optimismo en octubre

Published at: **2019-11-06T10:31:50+00:00**

Author: **Héctor Usla**

Original: [EL FINANCIERO](https://elfinanciero.com.mx/economia/consumidores-mexicanos-disminuyen-optimismo-en-octubre)

La confianza del consumidor disminuyó 0.95 puntos durante octubre lo que estableció al indicador en los 43.89 puntos, informó este miércoles el Instituto Nacional de Estadística y Geografía (Inegi).
De esta forma, la confianza de los consumidores mexicanos rompió una racha positiva de dos meses de avances.
Para Janneth Quiroz Zamora, subdirectora de análisis económico de Grupo Financiero Monex, las variables más asociadas al consumo privado siguen mostrando signos de debilidad y aunque la confianza sigue mostrando niveles elevados en comparación con los últimos años, la falta de catalizadores en los últimos meses muestra las dificultades a las que se enfrenta el índice para seguir creciendo.
Al interior del reporte se observó una caída en cuatro de los cinco componentes que integran al indicador.
Los dos indicadores encargados de 'tocar' los niveles de confianza de los hogares mexicanos registraron contracciones en octubre.
La caída más pronunciada del mes se encontró en la situación económica esperada de los miembros del hogar dentro de 12 meses, respecto a la actual, donde se observó un retroceso de 2 puntos, estableciendo al indicador en 55 puntos.
Respecto a la situación económica en el momento actual de los miembros del hogar comparada con la que tenían hace 12 meses, hubo una caída de 0.7 puntos, lo que fijó al indicador en 48.7 puntos.
El par de indicadores que miden la situación económica del país también reflejaron retrocesos mensuales en sus niveles de confianza.
La situación económica del país hoy en día, comparada con la de hace 12 meses cayó en 0.4 puntos mientras que la percepción de la situación económica del país esperada dentro de 12 meses, respecto a la actual, disminuyó en 1.5 puntos, estableciendo a ambos indicadores en los 42.2 y 49.1 puntos, respectivamente.
El único indicador que no disminuyó fue el que mide las posibilidades de adquirir bienes durables, aunque se mantuvo estancado, al no mostrar ninguna variación respecto al mes anterior.
La posibilidad de comprar televisores, lavadoras otros aparatos electrodomésticos se ubicó en 24.44 puntos durante octubre.
