
# Suspicion de maltraitance après la découverte d'animaux dans un appartement d'Aurillac (Cantal)

Published at: **2019-11-07T19:30:00+00:00**

Author: ****

Original: [La Montagne](https://www.lamontagne.fr/aurillac-15000/actualites/suspicion-de-maltraitance-apres-la-decouverte-d-animaux-dans-un-appartement-d-aurillac-cantal_13679895/)


        La scène est particulièrement nauséabonde. Dans un appartement d'un quartier d'Aurillac (Cantal), un chien et un chat sont restés des jours durant seuls et abandonnés. Ils ont été confiés à la SPA.
      
Les aboiements jour et nuit ont eu raison de la patience de ce voisin, résident de la cité de Canteloube, à Aurillac. Las, il décide de prévenir la police, et accueille une patrouille jeudi 31 octobre, dans l'immeuble. Un trou sur la porte d'entrée du logement donne une lucarne par laquelle une scène peu reluisante est visible de l'extérieur. Des animaux semblent abandonnés. 
Les policiers parviennent rapidement à joindre la locataire, une femme de 24 ans, qui vient ouvrir son appartement. Aux bruits s'ajoute une odeur fétide. Un chat erre au côté d'un chien apeuré ; tous vivent depuis des jours dans un décor nauséabond. Des excréments jonchent des pièces couvertes d'urine... 
Cette découverte est d'autant plus grave que, douze jours plus tôt, dans la nuit du 18 au 19 octobre, le voisin s'était déjà ému d'une situation similaire. Déjà ce soir-là, vers minuit, la locataire était absente lors de la visite d'une brigade de nuit. À son arrivée, les policiers l'avaient avertie et mise en demeure. Quatre animaux se trouvaient dans l'appartement, dont un chien qui dormait dans un placard. 
Rien n'a donc changé en une poignée de jours. Pire, deux chinchillas manquaient à l'appel. Réponse sordide de la propriétaire : le chien les aurait mangés. Si les animaux ont été confiés à la SPA du Cantal, la jeune femme a, elle aussi, quitté cet appartement insalubre. Elle sera entendue dans le cadre de cette procédure judiciaire ouverte pour des faits de maltraitance animale.

        
          Malik Kebour
        
      
