
# الحراك فتح الباب أمام الإصلاح

Published at: **2019-11-01T22:07:00+00:00**

Author: **غسان حجار**

Original: [An-Nahar](https://newspaper.annahar.com/article/1060794-%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D8%A7%D9%83-%D9%81%D8%AA%D8%AD-%D8%A7%D9%84%D8%A8%D8%A7%D8%A8-%D8%A3%D9%85%D8%A7%D9%85-%D8%A7%D9%84%D8%A5%D8%B5%D9%84%D8%A7%D8%AD)

أن ينتفض الناس على النظام، ليس معناه الدائم اسقاط النظام، بل تصويب الاداء ودفع الاصلاح قدماً، وتحقيق التغيير في النظام الذي مضى عليه زمن تخلّف فيه عن العصر وعن مواكبة المتغيرات. اسقاط النظام ليس أمراً سهلاً، خصوصاً في لبنان، حيث هو متجذّر في تركيبة سياسية عائلية عشائرية مذهبية مصلحية نفعية قديمة وثابتة. والطارئون على السياسة من ابواب الميليشيات او المال، ومعظمهم غير نظيف حتماً، لا يحاولون نقض التركيبة القائمة، إلا للدخول فيها والتحول جزءاً منها. وهناك، في النادي، يستقرون ويطمئنون الى مصالحهم. وهذه الطبقة تحمي نفسها، وتؤمّن على ناسها، وتغطي فسادها، ويتحول الجدد فيها الى مزايدين لحمايتها خوفاً من انفراط عقدها.أؤيد الانتفاضة الشعبية قلباً وقالباً، ومع التحرك الذي حصل مدى الاسبوعين الماضيين، ومع إقفال الطرق الى حين للضغط على السلطة، ومع النفَس الطويل لتحقيق المطالب التي تلخصت أخيراً باسقاط الحكومة (تحقق) واقرار قانون انتخاب جديد وعصري، ومحاربة الفساد واستعادة الاموال المنهوبة. ولا أظن ان أحداً من اللبنانيين يمكن ان يختلف مع الآخر حول سلّة المطالب هذه. حتى المعترضين لا يجرؤون على اعلان... ادعم الصحافة المستقلة اشترك في خدمة Premium من "النهار". هذا المقال مخصّص لمشتركي خدمة بريميوم من “النهار” لديك 85% متبقٍ للقراءة اشترك الآن لديك إشتراك؟ تسجيل الدخول مواضيع ذات صلة "العروس" تثأر لنفسها!  لن تهتم أميركا بلبنان ما دام "الحزب" مُمسكاً به!  الخيارات الصعبة سواء قَبِل الحريري أم رفض لقراءة هذا الخبر، اشترك في النهار Premium بـ1$ فقط في الشهر الأول

        إظهار التعليقات
      
