
# СКР назвал типичные черты, по которым можно определить врача-преступника

Published at: **2019-11-07T15:12:49+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/ekb/676024.html)

Представители Следственного комитета России выступили с заявлением по поводу роста числа уголовных дел, которые возбуждаются в стране в отношении медицинских работников.
«Отечественные и зарубежные исследования о качестве оказания медицинской помощи говорят о неуклонном росте осложнений диагностики и лечения заболеваний, развитие которых вызвано дефектами оказанной медицинской помощи. Причиной последних являются не столько объективные факторы, связанные с тяжестью заболевания, его неизученностью, несовершенством технологий врачевания, сколько субъективные факторы, порождаемые небрежным и легкомысленным отношением медицинских работников к своим профессиональным обязанностям, отсутствием внимательного и заботливого отношения к пациенту.
Ученые-медики и криминалисты, определяя ятрогению как патологию диагностики и лечения, как случаи вреда, наносимого пациенту в результате любых диагностических и лечебных процедур, отмечают, что проблема ятрогенных болезней, буквально – болезней, порожденных врачом, является острой, неотложной, принципиальной, теоретической и сугубо практической, высоко ответственной, злободневной темой. Ятрогении влекут летальный исход, делают людей инвалидами, снижают качество их жизни, увеличивают расходы на лечение, тем самым нарушаются конституционные права граждан на охрану здоровья и получение медицинской помощи. В этом заключается огромный социальный вред, наносимый ятрогенией. Следственным управлением уделяется особое внимание проведению доследственных проверок и расследованию уголовных дел о врачебных ошибках. Данное направление деятельности является приоритетным и стоит на особом контроле у председателя Следственного комитета России», – заявил сегодня руководитель первого отдела процессуального контроля следственного управления СКР по Свердловской области Ренат Сагдеев.
Также он рассказал, что в ходе расследования ятрогенных преступлений специалисты СКР составили список «типичных свойств личности медицинского работника, совершающего профессиональные преступления». «Это несоответствие реальных профессиональных навыков уровню образования и занимаемой должности, замкнутость, грубость, безответственность, отсутствие заинтересованности в исходе лечения, в ряде случаев – злоупотребление спиртным. Все это способствует развитию антисоциальных поведенческих установок и выступает причиной ятрогенных преступлений. Эти негативные причины реализуют себя на фоне комплекса взаимосвязанных условий – недостаточный уровень развития медицинской науки, повышенная латентность ятрогенной преступности, высокая степень корпоративной солидарности медицинских работников, в том числе и экспертов, неготовность правоохранительных органов противостоять преступлениям в данной сфере», – подчеркнул Сагдеев.
Он заметил, что отношения врача и пациента изначально неравны. «Слабая сторона – это пациент, который несет большой риск и может с большой долей вероятности стать жертвой вредоносного поведения сильной стороны – медработника. Пациент вручает медицинскому работнику свое здоровье, а иногда и жизнь, он вынужден полагаться на профессионализм и добросовестность медиков. Не обладая познаниями в медицине, пациент не имеет никакой возможности уличить медика даже в элементарном невежестве. Поэтому ятрогенные преступления характеризуются общественной опасностью», – сказал представитель Следственного комитета России.
По его словам, в СКР придумали «специальные меры профилактики ятрогенной преступности». «Они должны включать в себя изменение порядка ведения медицинской документации, разработку стандартов лечения конкретных видов заболеваний, обязательных для всех медучреждений, создание базы данных дефектов, допущенных при оказании медицинской помощи, статистический учет преступлений, совершаемых медработниками», – отметил Сагдеев.
Он также привел статистику, согласно которой, число возбужденных в отношении врачей уголовных дел в последнее время существенно выросло. «В 2016 году в следственное управление СКР по Свердловской области поступило 159 сообщений о преступлениях, связанных с врачебными ошибками, в 2017-м – 138, в 2018-м – 198. За 9 месяцев текущего года – 144 сообщения. Как видно из приведенных цифр, число обращений является стабильным и довольно высоким. Из указанного числа по 62 приняты решения о возбуждении уголовного дела, рост составляет 18%, по 28 – вынесены постановления с отказом о возбуждении, еще 53 – переданы по подследственности в органы внутренних дел. В текущем году в производстве следователей находилось 126 уголовных дел, связанных с врачебными ошибками, в прошлом году их было 77, рост составил 37%, в 2017-м – 34 уголовных дела. Значительный рост числа возбужденных уголовных дел объясняется тем, что в сроки доследственной проверки невозможно провести весь комплекс мероприятий, который позволил бы принять обоснованное процессуальное решение, – оперативно изъять документацию, проверить обстоятельства смерти пациента, установить причинно-следственную связь между действиями врача и смертью пациента, провести сложную комиссионную судмедэкспертизу. Поэтому следователям ставится задача незамедлительно возбуждать уголовные дела», – добавил он.
Добавим, член Медицинской палаты Свердловской области Феликс Бадаев, выступая на конференции «Медицина и право», сообщил, что на 1,2 млрд обращений пациентов к врачам по итогам 2018 года пришлось 6623 число обращений в правоохранительные органы о ненадлежащем качестве оказания медпомощи. «По каждому третьему были возбуждены уголовные дела, каждое шестое дошло до суда», – отметил он, сославшись на доклады главы минздрава РФ Вероники Скворцовой и председателя СКР Александра Бастрыкина.В свою очередь, председатель суда Октябрьского района Екатеринбурга Александра Евладова также заметила, что «на огромное число госпитализаций и обращений приходится не столь большое число жалоб и заявлений на неправомерные действия врачей и ошибки». «Небольшой процент возбуждения уголовных дел по конфликтным ситуациям. Число это незначительное. Проблема раздувается СМИ, хотя объективно она есть», – сказала она.В прокуратуре призвали следователей быть осторожнее и взвешенно подходить к ситуации .
«Мы другим способом – кроме возбуждения дела – иногда не можем разобраться в ситуации, провести все необходимые действия на стадии проверки доследственной не можем. Факт смерти есть – надо проверить. Но по факту, а не в отношении конкретного лица. Следователь не вправе давать оценку, что это лицо, врач, даже возможно причастно. Даже оснований подозревать его – нет. И нарушать его конституционные права нельзя. В этом наша принципиальная позиция – только по факту», – сказал начальник уголовно-судебного управления прокуратуры Свердловской области Микаэль Оздоев.

        Екатеринбург, Екатерина Норсеева
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
