
# Frauke Petry macht Schluss

Published at: **2019-11-05T14:05:41+00:00**

Author: **Michael Deutschmann**

Original: [Bild](https://www.bild.de/regional/dresden/dresden-aktuell/frauke-petry-politikerin-macht-schluss-65830944.bild.html)

Grimma (Sachsen) – Ex-AfD-Chefin Frauke Petry (44) hört auf. Schluss mit Politik! Es ist zugleich das Aus für „Die blaue Partei“.
Nach ihrem Ausstieg bei der AfD im September 2017 hatte Petry versucht, mit ihrer „blauen Partei“ politisch aktiv zu bleiben. Nach dem Scheitern der Partei bei den jüngsten Landtagswahlen in Sachsen (0,4 Prozent) und Thüringen (0,08 Prozent) zieht sie nun die Notbremse.
Auf einem Mitgliederparteitag in Döben (bei Grimma) am vorigen Wochenende hat ihre „blaue Partei“ die Auflösung zum Jahresende 2019 beschlossen. Das bestätigte Petry jetzt gegenüber BILD.

        „Unser freiheitlich-konservatives Politikangebot ist sowohl in Sachsen als auch in Thüringen vom Wähler klar abgelehnt worden. Es ist daher konsequent, wenn auch schmerzlich, unser Projekt an dieser Stelle zu beenden“, sagt Petry.
      
Für sie persönlich ergebe sich damit mittelfristig der Abschied aus der aktiven Politik: „Ich hoffe und wünsche mir, dass zukünftig andere Persönlichkeiten ein Politikangebot schaffen, das die klare Abgrenzung nicht nur zu linken sondern auch zu rechten Sozialisten findet.“

        Frauke Petry hält aktuell noch ihr Bundestagsmandat, das turnusmäßig 2021 endet. Petry zu BILD: „Danach war es das für mich. Ich werde da konsequent sein.“
      
Schon zwei Wochen vor der Landtagswahl in Sachsen hatte sich die promovierte Chemikerin wegen eines Unfalls im häuslichen Umfeld aus der breiten Öffentlichkeit zurückziehen müssen. In Thüringen hatte die „blaue Partei“ zudem bereits komplett auf Wahlkampfaktivitäten verzichtet.
