
# Pedro Sánchez propone que, después del 10-N, gobierne el partido más votado

Published at: **2019-11-05T00:00:00+00:00**

Author: **MADRID. AGENCIAS   **

Original: [www.elcorreogallego.es](https://www.elcorreogallego.es/elecciones/ecg/pedro-sanchez-propone-despues-10-n-gobierne-partido-votado/idEdicion-2019-11-05/idNoticia-1211800/)

Las iniciativas previstas para desbloquear la situación política y formar gobierno, además del problema en Cataluña, fueron los temas con los que los candidatos empezaron el debate a cinco. Pedro Sánchez (PSOE), Pablo Casado (PP), Pablo Iglesias (Unidas Podemos), Albert Rivera (Ciudadanos) y Santiago Abascal (Vox), se citaron ante millones de españoles para librar un debate muy esperado. El presidente en funciones, Pedro Sánchez, propuso que, después del 10N, gobierne el partido más votado. El líder de Podemos, Pablo Iglesias, ha insistido en que tras las generales se forme un Gobierno de coalición entre las fuerzas progresistas, y el presidente del Partido Popular (PP), Pablo Casado, ha resaltado que su formación "encarna la alternativa de cambio".
CATALUÑA DESTAPA FUERTES DIFERENCIAS
La discusión sobre cohesión territorial y sobre cómo afrontar la crisis en Cataluña ha destapado las fuertes diferencias entre los principales candidatos a la presidencia del Gobierno, incluso entre los potenciales aliados, en el debate electoral a cinco que se celebra esta noche. Mientras el presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, ha pedido "aumentar los espacios de diálogo" para afrontar este asunto, el líder de la oposición, Pablo Casado, le ha acusado de no aplicar la ley en Cataluña y le ha advertido de que le hará responsable si los catalanes no pueden votar en libertad el próximo domingo.
Casado, que ha preguntado a Sánchez hasta en cinco ocasiones si consideraba que Cataluña es una nación, también ha arremetido contra el líder de Ciudadanos, Albert Rivera. Concretamente, le ha pedido que "no se equivoque de adversario" porque "estamos todos contra lo que están haciendo la izquierda y los nacionalistas", después de que el dirigente de la formación naranja reprochara que, tanto populares como socialistas, hayan cedido numerosas competencias a Cataluña y el País Vasco. Rivera ha exigido a Sánchez que garantice la celebración de elecciones "limpias y en libertad" y ha vuelto a reclamar la aplicación del artículo 155 de la Constitución para la intervención de la autonomía en Cataluña. Y lo ha hecho mostrando un adoquín para denunciar los graves incidentes ocurridos en las protestas contra la sentencia del 'procés', así como una larga lista de concesiones que, según él, han hecho PSOE y PP durante 40 años en Cataluña.
Para el candidato de Unidas Podemos, Pablo Iglesias, todos los candidatos "saben que lo de Cataluña solo se puede resolver con diálogo, sentido común y mano izquierda". Iglesias ha incidido además en que el problema de cohesión territorial no se ciñe a Cataluña, sino que también afecta a millones de españoles que no tienen asistencia médica, acceso a transportes o a servicios públicos.
Desde Vox, su presidente, Santiago Abascal, ha denunciado que en Cataluña "se ha producido un golpe de Estado permanente" y los partidos nacionales "han regalado impunidad a los golpistas". La solución al problema actual pasa, en su opinión, por medidas como la suspensión de la autonomía en Cataluña o la detención del presidente catalán, Quim Torra.
Al inicio de este primer bloque de discusión, Sánchez ha prometido que, si se mantiene al frente del Gobierno, promoverá una reforma del Código Penal para prohibir "de una vez por todas los referéndums legales". Ha prometido además una ley audiovisual que garantice que todos los consejos de administración de los medios públicos los aprueben dos terceras partes de los parlamentos para evitar adoctrinamiento en las televisiones públicas, y la creación de una nueva asignatura de educación en valores civiles, constitucionales y éticos.
El candidato socialista ha sido el encargado de abrir este primer bloque de discusión de los cinco en los que se ha estructurado el debate, junto con el de política económica, políticas sociales e igualdad, calidad democrática y política internacional. Tras los 125 minutos que dedicarán a estos cinco bloques, el debate acabará con los minutos de oro para que cada candidato cierre su intervención. EFE
ACABAR CON EL SECTARISMO
El presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, ha anunciado este lunes que, si gana las elecciones del próximo domingo, modificará la ley para acabar con el "sectarismo" de TV3 y recuperará en el Código Penal la penalización de referendums ilegales.
En su intervención en el debate que están celebrando los candidatos a las próximas elecciones generales, Sánchez ha defendido que la "crisis" de Cataluña debe resolverse mediante "espacios de diálogo y encuentro". Para ello, ha anunciado que pondrá en marcha tres medidas si gobierna la próxima legislatura: implantar una asignatura obligatoria de educación en valores civiles, constitucionales y éticos; modificar la ley general audiovisual para que la dirección de los entes públicos tenga el respaldo de dos tercios de los parlamentos; e incorporar al Código Penal la prohibición de celebrar referéndums ilegales.
Estos anuncios han sido criticados por los líderes de PP, Pablo Casado; de Ciudadanos, Albert Rivera; y de Vox, Santiago Abascal; que han reprochado a Sánchez que fue el PSOE el que eliminó en 2005 la penalización por la celebración de referéndums ilegales. "Es hilarante y ofensivo", ha criticado Abascal.
Casado y Rivera han reprochado además al candidato socialista su "inacción" en Cataluña y le han exigido que sus circunscripciones se votar en libertad el próximo domingo. "Le hago responsable de que en Cataluña se pueda votar en libertad", ha avisado Casado. "Actúe y si no garantiza elecciones limpias la responsabilidad será de su Gobierno", ha coincidido el líder de Ciudadanos.
CASADO Y RIVERA SE ENFRENTAN POR LA CORRUPCIÓN
El líder del PP, Pablo Casado, y el de Ciudadanos, Albert Rivera, han vuelto a enzarzarse en un enfrentamiento directo a causa de la corrupción, tras haber tenido ya un desencuentro en el debate al hablar sobre Cataluña. Rivera le ha pedido al presidente del PP que "suelte lastre" de los casos de corrupción y le ha reprochado que, pese a que gobiernan juntos en varias comunidades y ayuntamientos, les "cuesta muchísimo". Casado le ha replicado que solo pretende "embarrar el terreno de juego" y le ha instado a mirar los casos que hay en su partido porque no puede dar lecciones en este sentido. Tras recordar que lleva solo un año al frente del partido, ha subrayado que ha ganado las elecciones internas para presidir el PP "para limpiar la corrupción" y considera que Ciudadanos no pueden dar lecciones en este sentido, ni puede dar clases tampoco sobre unas primarias "limpias". "No son lecciones, es que nos roban", ha respondido Rivera, tras haber reprochado a PP y PSOE lo que ha denominado el "impuestos de corrupción del bipartidismo" (el ICB, como ha mostrado en un cartel). "Si dejaran de robar, Casado y Sánchez, cada español tendría mil euros más en el bolsillo", ha subrayado el líder del partido naranja, quien ha llegado a decir al presidente de los populares: "no sea cutre".
Precisamente mil euros es lo que cree Casado que perdería cada español en impuestos si vuelve a ganar Pedro Sánchez, por lo que ha recomendado a quienes le voten que metan esa cantidad "en un sobre" en la papeleta para hacer frente al incremento fiscal. Según sus cálculos, con el PP la rebaja sería de 700 euros al año, ha asegurado. La réplica por esta crítica ha venido del líder de Unidas Podemos, Pablo Iglesias, quien ha espetado al candidato popular: "De sobres con dinero dentro, ustedes, señor Casado, saben más que nadie". EFE
CASADO AVISA SOBRE UNA SUBIDA DE IMPUESTOS
El presidente del PP, Pablo Casado, ha advertido esta noche de que las medidas que promete el presidente del Gobierno en funciones, Pedro Sánchez, costarán al año 1.000 euros más de impuestos a cada español, mientras que si Gobierna el PP rebajará 700 euros la factura fiscal y 3.000 euros a los autónomos. Pedro Sánchez, por su parte, ha anunciado la creación de una vicepresidencia económica que ocuparía Nadia Calviño y un Ministerio contra la despoblación.
Durante el bloque de medidas económicas del único debate de los cinco líderes de los grandes partidos que tendrá lugar durante la campaña, se han producido debates cruzados no solo entre los partidos de derechas y de izquierdas sino entre los candidatos de los propios bloques. Así, Rivera ha atacado a Casado por la corrupción pasada del PP y a Santiago Abascal por haber trabajado en un "chiringuito" del que cobraba 80.000 euros "por no hacer nada". Mientras, el líder de VOX ha atacado el gasto de las autonomías y ha pedido elegir entre éstas o crear empleo y bajar impuestos.
El presidente del Gobierno en funciones, que ha recordado las medidas adoptadas en estos meses de gobierno --subida de pensiones, salario mínimo,...--, ha iniciado esta parte del debate admitiendo que hay un enfriamiento económico y que para hacerle frente prometía "elevar de rango" la economía y para ello creará una vicepresidencia económica que ocupará la actual ministra de Economía, Nadia Calviño.
CASADO COMPARA A SÁNCHEZ CON ZAPATERO
Pero en su intervención ha dicho que España sigue creciendo y creando empleo porque los "pilares de la economía" española son sólidos, a pesar del Bréxit y de la guerra comercial con EEUU. Una afirmación que ha hecho saltar como un resorte a Pablo Casado, quien ha advertido de que eso mismo dijo el expresidente Zapatero y luego dio el "mayor hachazo" a la política social de la historia, apoyado por el propio Pedro Sánchez, que entonces era diputado socialista. "El socialismo siempre trae la crisis", ha exclamado tras recordar que Felipe González dejó la Seguridad Social quebrada y millones de parados y que Zapatero dejó el país "al borde del rescate".
Además, Casado ha atacado a Sánchez por el coste que pueden suponer para los españoles las medidas que ha anunciado el PSOE y que el 'popular' eleva a 30.000 millones más de gasto. Por eso, ha advertido de que si los españoles eligen la papeleta del PSOE el 10N, tendrán que menter en el sobre 1.000 euros, que es en lo que cifra la subida fiscal que supondrán las medidas socialistas para cada español. Mientras que si cogen la del PP, tendrán una rebaja fiscal de 700 euros al año y los autónomos pagarán 3.000 euros menos de impuestos.
IGLESIAS QUIERE UN SÁNCHEZ ALEJADO DE LA DERECHA
El candidato de Unidas Podemos a la presidencia del Gobierno, Pablo Iglesias, ha pedido este lunes al jefe del Ejecutivo en funciones, Pedro Sánchez, la "suficiente altura" para "dejar atrás complejos" y apostar por la reconciliación en Cataluña frente a lo que proponen los partidos de la derecha.
"A la vista de que es imposible encontrar en esta derecha responsabilidad de Estado para afrontar un conflicto que es serio y que es grave, usted y yo deberíamos tener la suficiente altura para dejar atrás complejos y apostar por un acuerdo de país, una mesa de diálogo que apueste por la reconciliación", ha propuesto Iglesias en el debate electoral del 10 de noviembre.
El presidente en funciones le ha respondido que su coalición y él tienen una "discrepancia de fondo" sobre Cataluña y ha remarcado que el candidato de En Comú Podem, Jaume Asens, acompañó antes de ser diputado a "algunos prófugos independentistas". "Esta es su tarjeta de presentación", ha dicho Sánchez sobre Unidas Podemos.
Y le ha reprochado además que Iglesias defienda "un referéndum de autodeterminación" en Cataluña y que llame "presos políticos a los políticos que están presos por haber quebrado la legalidad democrática" además de que pone en duda -ha reprochado el presidente- la labor de las Fuerzas y Cuerpos de Seguridad del Estado.
"Unidad, responsabilidad y firmeza democrática", ha pedido Pedro Sánchez.
Iglesias, que había apuntado que en su opinión el presidente se equivoca "si busca a la derecha como aliada", ha concluido tras escuchar al presidente que le ha quedado claro que lo que quiere es buscar la alianza con el PP poniendo Cataluña como excusa. EFE
MINISTERIO DE DESPOBLACIÓN
El candidato socialista a la presidencia del Gobierno, Pedro Sánchez, ha anunciado este lunes que si gobierna después del 10N elevará el rango del área económica y creará una vicepresidencia económica que tendrá al frente a una mujer, la actual ministra en funciones Nadia Calviño. En el segundo bloque del debate, el referido a la economía, Sánchez también ha anunciado que si gobierna creará un ministerio en la lucha contra la despoblación y el reto demográfico.
Sánchez ha asegurado que en 15 meses su Gobierno ha hecho cosas "inéditas y muy potentes" en la lucha contra el cambio climático y aquí se ha referido al Plan de Energía y Clima que movilizará 240.000 millones de euros en los próximos 10 años e implicará la creación anual entre 240.000 y 270.000 puestos de trabajo nuevos.También se ha referido a la estrategia de transición justa para las cuencas mineras y las centrales térmicas y sus comarcas que se ven en riesgo.
En este bloque económico, Sánchez ha pedido ser rigurosos con el estado de la economía y reconocer que hay pilares sólidos y aquí se ha referido a un crecimiento de 530.000 puestos de trabajo desde el tercer trimestre de 2018. También se ha referido a la subida del Salario Mínimo Interprofesional (SMI), la mayor de la democracia.Por ello, ha pedido un a respuesta rigurosa y disciplina fiscal sin renunciar al estado del bienestar. EFE
ABASCAL: AUTONOMÍAS O PENSIONES
El líder de Vox, Santiago Abascal, ha alertado este lunes de que al final los españoles tendrán que elegir: "o autonomías o pensiones" y ha atribuido al "despilfarro" y al "gasto político" de las autonomías la situación "dramática" de la economía. En el bloque económico del debate a cinco de televisión entre los candidatos la presidencia del Gobierno, Abascal ha rechazado los "parches coyunturales" que, en su opinión, proponen el resto de partidos.
Ha subrayado la necesidad de "impugnar" el marco estructural que está "arruinando" al país y que, según ha dicho, está basado en una política de gasto centrada en el Estado de las Autonomías y la inmigración ilegal subvencionada y en una política de recaudación fiscal de "espolio" a la clases medias y trabajadoras.
Abascal ha advertido de que la deuda pública se sitúa en 1,2 millones de euros, que es "todo lo que España produce en un año", y ha insistido en que hay que ahorrar en el "gasto político" y acometer un recorte "drástico" en las autonomías, por que se ha llegado a un nivel "imposible". "Al final tendremos que elegir: o autonomías o pensiones", ha advertido el líder de Vox, para quien el resto de partidos ya han elegido y han optado por sostener el Estado de las Autonomías. EFE
