
# 3 зодии, които са скептици във връзките

Published at: **2019-11-04T23:00:00+00:00**

Author: **Ивета Иванова**

Original: [Dnes.bg](https://www.dnes.bg/akoshtete-vqrvaite/2019/11/04/3-zodii-koito-sa-skeptici-vyv-vryzkite.428506)

Всеки е имал моменти, в които се е смънявал в истинската любов. Връзките са сложни, изискват много компромиси, търпение и постоянство. Предателствата от любимия човек нараняват страшно много, а и повечето хора се чувстват отчаяни след лъжи, изневери, клюки, загуба на доверие и други драматични събития. Някои успяват да преодолеят тези неща и се впускат с надежда в следващите връзки, но други остават скептици и не мислят положително за любовта. Ето кои са те.
 ОвенТези зодии си падат леко циници по природа - наричат нещата с истинските им имена, бързо и лесно избухват, ядосват се много. Импулсивни са, понякога говорят, без да мислят и обиждат околните. Отнасят се цинично и грубо към любовта, за да се предпазят. Те са огнени знаци - страстни, влюбчиви, обожават да са с любимия човек и да го прегръщат. Но и тежко понасят предателствата и лъжите, губят вяра във всичко, когато нещо лошо им се случи в романтичния живот. Избухват и реагират крайно. Могат да се влюбят, но са изключително ревниви, подозрителни и внимателни, след като вече са си изпатили. Обичат силно и искрено. Просто имат нужда от партньор, който да е спонтанен, но и много лоялен. Искат човек, който постоянно да им показва, че ги обича и е привързан към тях. Трябва някой да им покаже, че не е като останалите. Останалите 2 зодии вижте в teenproblem.net
