
# Toquem-se! Esta e outras 11 regras para começar a viver a dois

Published at: **2019-11-01T22:25:10+00:00**

Author: ****

Original: [maria](https://www.maria.pt/amor-e-sexo/toquem-se-esta-e-outras-11-regras-para-comecar-a-viver-a-dois/)

Se nos primeiros tempos tudo são descobertas, enquanto se criam as bases para uma relação feliz e estável, vão começando a surgir as dificuldades com que é preciso lidar e ainda a temida rotina que vai criando espaço.
Cabe aos dois seguirem algumas regras para que o casamento dê certo e dure…
Acima de tudo, é importante que construam uma relação de cumplicidade e amizade, o resto deve ser resolvido no dia-a-dia.
Ele teve um dia difícil no trabalho e precisa de desabafar. Estar apenas lá e olhá-lo nos olhos, mesmo sem dar a sua opinião, pode ajudá-lo a sentir-se melhor. Ouvir o outro é um dos segredos. Em muitos casos, a falta de interesse fere mais que palavras duras.
Desde o primeiro dia criem o hábito de trocar um carinho diário. Pode ser um beijo quando acordam ou quando saem para o trabalho. Um abraço nos momentos mais inesperados está provado que aumenta os níveis de oxitocina, a hormona do bem-estar.
É a parte fundamental em qualquer relação de convívio. Por esta altura já devem conhecer bem o feitio, os gostos e as opiniões de cada um, que, com certeza, não vão mudar com a vida a dois. Respeite e exija respeito. Valorize mesmo as diferenças e não tente mudar o outro.
A não ser que os vossos empregos sejam de aventura ou passem o tempo a viajar, é quase impossível que a tão temida rotina não se instale, com «pezinhos de lã», no casamento. Eliminá-la é impossível, mas devem quebrá-la ou torná-la mais agradável. Podem, por exemplo, contar anedotas ou cantar enquanto fazem as tarefas, caminharem juntos ou irem juntos para a cama, para porem a conversa em dia.
Fazer tudo a dois não é saudável. Mantenham os amigos e algumas rotinas de solteiros, como as idas ao ginásio ou os hobbies que praticavam. Podem também preservar o mistério, mantendo para si alguns desejos secretos, desde que não desrespeitem o companheiro ao fazê-lo.
Não deixem a chama da paixão apagar e mantenham o contacto físico. Novas posições quebram a monotonia e novos locais para fazer amor também aumentam a excitação. Se têm fantasias confessem um ao outro. Nada aproxima mais o casal que os preliminares demorados. Comece pela manhã a deixá-lo a pensar em si, com bilhetes com sugestões eróticas ou telefonemas mais marotos. O importante é, desde cedo, começarem a quebrar tabus para poderem desfrutar um do outro, sem constrangimentos. Invista também na sua sensualidade para ter maior facilidade em continuar a seduzir o seu amado. Para os mais ousados há brinquedos eróticos ou mesmo escapadinhas sexuais regulares.
É essencial ouvir o seu parceiro antes de avançar com os seus argumentos. Não tire conclusões precipitadas e evite brigas ao garantir que estão calmos quando estiverem sentados a resolver problemas. Ceder um pouco pode ajudar a resolver conflitos e pedir desculpa é obrigatório.
Se a divisão não for intuitiva, porque um cozinha melhor e o outro gosta mais de aspirar, por exemplo, podem sempre fazer um mapa da disponibilidade de cada um para cada tarefa. Com a chegada dos filhos, essa divisão torna-se ainda mais importante.
Os ciúmes são um dos piores inimigos de um casamento e devem ser combatidos desde o início. Dê espaço e confie. Caso o seu sexto sentido a avise de que há motivos para desconfianças, nada melhor que tentar esclarecer tudo com calma.
Não comente os seus problemas pessoais com outras pessoas e muito menos em público. Ponha-se no lugar do seu parceiro, pois também não gostaria que ele o fizesse. Os assuntos só devem ser resolvidos em casa. Evite também comparar o seu casamento ao das suas amigas.
Está provado que muitos divórcios têm por detrás problemas financeiros, seja pela falta de dinheiro ou porque um ganha mais do que o outro. Para haver harmonia, é preferível que fique definido quem paga o quê e quais as despesas extras que podem fazer.
Quando os filhos chegam, os momentos a dois vão sendo escassos ou mesmo inexistentes. É imprescindível arranjar tempo a dois ou, aos poucos, vão perceber que o amor ficou para trás e que só estão juntos por conveniência, o que não poderá deixar ninguém feliz. Pequenos gestos inesperados e mimos, muitas vezes simples, demonstram preocupação pelo outro. Pergunte se ele está bem, se precisa de alguma coisa, ofereça-lhe um bombom…
