
# В Петербурге неизвестного агрессивного мужчину госпитализировали с отравлением психотропом

Published at: **2019-11-05T10:55:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/739923-v-peterburge-neizvestnogo-agressivnogo-muzhchinu-gospitalizirovali-s-otravleniem-psikhotropom)


        В НИИ скорой помощи днем в понедельник поступил неизвестный мужчина — он отравился неустановленным веществом психотропного действия. В состоянии средней тяжести его поместили в отделение токсикологии.
      
Днем в понедельник, 4 ноября, в отдел полиции из НИИ скорой помощи поступила телефонограмма о том, что в учреждение доставили неизвестного мужчину с отравлением психотропом. Об этом рассказал источник НЕВСКИХ НОВОСТЕЙ.
На вид мужчине около 30 лет, место жительства и телефон неизвестны. Диагноз: острое отравление неустановленным веществом психотропного действия. В состоянии средней тяжести его поместили в отделение токсикологии. В настоящее время опросу не подлежит.
Ранее в отделе полиции были зарегистрированы материалы о том, что на тротуаре лежит мужчина, который катается по асфальту, кричит и ведет себя агрессивно. Позднее его задержали и доставили в отдел полиции, откуда направили в скорую помощь.
В начале октября НЕВСКИЕ НОВОСТИ писали, что прокуратура направила в суд уголовное дело в отношении мужчины, покупавшего по рецептам в аптеке психотропные вещества. Затем он их перепродавал всем желающим. Преступник рискует оказаться за решеткой на срок до трех лет.
#петербург #происшествия #госпитализация #психотроп
