
# El béisbol en la palestra desde dos latitudes

Published at: **2019-11-01T04:57:00+00:00**

Author: **Harold Iglesias Manresa/CubaSí**

Original: [cubasi.cu](http://cubasi.cu/cubasi-noticias-cuba-mundo-ultima-hora/item/100223-el-beisbol-en-la-palestra-desde-dos-latitudes)


        La pelota, foco de atención tanto acá en casa con la segunda fase de la Serie Nacional, además de la publicación del calendario de la próxima Serie del Caribe en Puerto Rico; como en Taipei de China, con la preparación rumbo al Premier 12.
      
La pelota ha vuelto a la palestra en estos días. Foco de atención de entendidos y aficionados tanto acá en casa con la segunda fase de la Serie Nacional, además de la publicación del calendario de la próxima Serie del Caribe en Puerto Rico, como en Taipei de China, con la recta final preparatoria rumbo al Premier 12, suenan los maderos y se buscan fórmulas exitosas. Así, el DT Miguel Borroto y sus huestes archivan dos triunfos y un revés frente a novenas taipeianas, y de seguro, al momento de leer estas líneas el desenlace del cuarto choque frente a Hermanos Elefantes del circuito profesional de esa nación asiática. Entonces toca hablar primero del elenco del Premier. Ofensiva: Renta de 15 carreras y más de una treintena de jits en tres desafíos puede catalogarse de positivo en el performance de nuestras huestes hasta el momento de ver la luz estas líneas. Sobre todo, tomando en cuenta que como bien expresara Borroto, son partidos para adquirir la forma a la que aspiran antes de comenzar la cruzada del Premier versus Canadá. Se trata de darles oportunidades a todos los bateadores y definir la alineación inicial tentativa. En lo personal me gustaría una a base de Roel Santos (CF), Alexander Ayala (SS), Yurisbel Gracial (RF), Alfredo Despaigne (BD), Frederich Cepeda (LF), William Saavedra (1B), Pavel Quesada (3B), Yosvany Alarcón (C), y César Prieto (2B). Lo cierto es que, amén de que se enfrentará a un pitcheo de notoria calidad, con experiencia incluso en la pelota de Grandes Ligas, en los casos de Canadá y Australia, considero que cada una de las posiciones en el posible line-up están bien cubiertas. Además, puede resultar bien positivo aprovechar el estado de gracia del binomio Despaigne-Gracial, que esta vez no estará sometido al cansancio excesivo de las travesías en avión ni posible jet-lag, como tampoco lo estarán Ariel y Raidel Martínez, y Liván Moinelo. De vuelta a la tanda tricolor, el propio Ariel, Raúl González con su condición de utility y experiencia internacional, Erisbel Arruebarruena, el talentoso Yoelkis Guibert, así como Yordanis Samón, pueden asumir roles no solo de emergentes, en caso de que la situación lo requiera. Hablamos de un elenco que se entregue en función del resultado colectivo, capaz de cumplir con el rol que se le asigne, según las circunstancias de juego. ¿Crucial para todos? Desterrar la ansiedad en el cajón de bateo, discriminar lanzamientos con sangre fría, conectar para empujar al corredor en posición anotadora a sangre y fuego, incluyendo batazos de sacrificio. Algo que desde hace más de un lustro padecen nuestras escuadras élites y que está muy a tono con los criterios de eficiencia sobre los cuáles está montado el béisbol contemporáneo. De ahí, lo determinante que pudiera resultar el aporte de hombres que recientemente se han desempeñado en circuitos profesionales o medido a otro tipo de pitcheo, como en los casos de Gracial, Despaigne, Martínez, Santos, Quesada y Arruebarruena.Pitcheo: Aquí se trata de ir visualizando igualmente las mejores variantes. Descartando los Panamericanos de Lima, este renglón había sido el de mejor comportamiento en los últimos torneos extra-fronteras.Con Carlos Juan Viera, Vladimir Baños y Yariel Rodríguez o Lázaro Blanco como posibles abridores de los tres primeros desafíos, el resto del staff deberá estar listo para cualquier cometido. Vislumbro como posibles estabilizadores a los zurdos Yoanni Yera y Yudiel Rodríguez, además de Yossimar Cousín, Vladimir García, Freddy Asiel Álvarez, y Frank Madán; en tanto los taponeros serían Liván Moinelo, Raidel Martínez y Andy Rodríguez, todos con envíos en recta superiores a las 92-93 millas. La distribución de los comandos, control sobre los envíos y el pensamiento táctico devendrán variables de peso en las funciones del staff, máxime cuando enfrentarán a bateadores con mucho, pero muchísimo tacto y flema a la hora de conectar. Hablamos de que en los tres primeros choques preparatorios se repartieron nueve boletos, a razón de tres por choque. Medular, tratar de no conferirlos cuando la tensión de un inning determinado está al límite y se acumulan corredores rivales en las almohadillas…Flashazo en casaIniciadas las segundas subseries de la etapa decisiva de nuestra pelota lo más descollante fue la barrida de Matanzas sobre Santiago de Cuba. Los refuerzos comienzan a tener protagonismo y en el caso de los serpentineros lo demostraron los devenidos tuneros Yander Guevara y Wilson Paredes, capaces de reducir a la tanda de Industriales a cuatro incogibles cada día y así llevarse la subserie en el Latino 2-1. También descollaron desde la colina de los martirios para los yumurinos Yosvany Torres y Javier Mirabal, en tanto Miguel Lahera y Frank Luis Medina, igualmente aportaron a la causa de sus nuevas armadas. Madero en ristre el protagonismo de los refuerzos se ha hecho notar. Lo cierto es que se desata una batalla campal por el título de la pelota cubana, máxime cuando el calendario de postemporada se verá recortado para poder garantizar la tramitación del visado del conjunto campeón rumbo a la Serie del Caribe de Puerto Rico 2020, lid para la cual ya se dio a conocer el calendario oficial. En predios de la Isla del Encanto Cuba debutará vs. Venezuela el 1ro de febrero a las 2:30 p.m. El 2 de febrero chocarán a las 11:00 con Panamá, mientras el 3 lo harán contra República Dominicana.Para el martes 4 lo hará en horario estelar, ocho de la noche con los anfitriones boricuas, y La ronda preliminar concluirá el día 6 con el duelo ante México, y en caso de culminar en uno de los dos primeros escaños, disputaríamos la final el 7 de febrero. Pelota en todos los frentes. Algunas claves para avanzar a la segunda fase del Premier 12 y la importancia de alzar el trofeo de la pelota cubana, para tener la oportunidad de asistir al clásico caribeño de febrero. Camagüey (31-17), regentea, escoltado por Las Tunas (30-18), el trío de Santiago, Cienfuegos y Matanzas (29-19), e Industriales (27-21). Pero ojo, solo cuatro juegos separan al primero del sexto lugar. Mucho está por suceder aún…
