
# 3 рецепта салатов на осень — два простых и один сложный

Published at: **2019-11-06T07:51:29+00:00**

Author: **Лена Кончаловская**

Original: [The Village](https://www.the-village.ru/village/food/chiefs/366313-retsepty-salaty?utm_source=vk.com&utm_medium=social&utm_campaign=tomaty-i-syr--govyadina-i-hrustyaschie-bakla)

Холодное время года не повод отказываться от салатов в пользу горячих блюд. Мы попросили шеф-поваров поделиться с нами рецептами простых (и не очень) салатов, которые можно приготовить дома и даже заменить ими обед.

        от шеф-повара ресторана «Сыроварня» Сергея Носова
      

        Ингредиенты 
      
Помидоры красные — 4 шт.Руккола — 50 гСтрачателла — 50 гОливковое масло, соль, перец — по вкусу

        Способ приготовления:
      
Помидоры промыть, нарезать на четыре части. Посолить, поперчить, сбрызнуть оливковым маслом. Рукколу промыть, добавить к помидорам. Страчателлу выложить сверху. Полить соком от помидоров и масла. Украсить рукколой.

        от бренд-шефа ресторана YURA, Андрея Коробяка
      

        Ингредиенты 
      
Кенийская фасоль — 20 гБрокколи,слайсы — 10 гМасло сливочное — 20 гВода — 15 гЛук-шалот — 10 гПерчики пикильо — 35 гСалат бостон — 30 г
Салат кьюти пай — 30 гШпинат — 15 гЩавель — 20 гКрасный лук — 15 гЗеленый горошек — 12 гФундук — 2 гСахар — 1 гСоль — 2 г

        Способ приготовления:
      
Смешать салат бостон, салат кьюти пай, шпинат и щавель, заправить дрессингом «винегрет». Добавить соль и сахар. В сотейнике довести до кипения кенийскую фасоль, брокколи, перец пикильо, порубленный лук-шалот, соль, сахар, воду и сливочное масло, снять с огня. Выложить в тарелку слоями зелень и овощи. Посыпать тертым фундуком, зеленым горошком и нарезанным красным луком.

        от азиатского бистро BigAsia
      

        Ингредиенты 
      
Говяжья вырезка — 80 гМасло растительное — 30 гЧили-перец — 2 гИмбирь — 2 гЧеснок — 2 гСоль — 1 гБаклажан — 60 гСоус «Сладкий чили для курицы» — 7 г
Крахмал —10 гПерец болгарский — ½ шт.Шпинат свежий — 7 гСалат лолло росса — 7 гЛук красный — 5 гСоус — 35 гКинза — 2 гКунжутные семечки — 2 гЛук зеленый — 2 г
Ингредиенты для соуса
Соевый соус — 50 млУстричный соус — 25 млСоус «Сладкий чили для курицы» —100 гМасло растительное — 75 мл
Масло кунжутное — 50 млПаприка острая — ½ ч. л.Соус кимчи — 20 млКунжутные семечки — 10 г

        Маринад для говядины
      
Желток куриного яйца — 1 шт.Устричный соус — 25 млСоевый соус — 70 млМасло кунжутное — 60 мл
Саке или белое вино — 60 млСок имбиря — 30 млКрахмал — 75 г

        Способ приготовления
      
Говяжью вырезку нарезать брусочками. Замариновать говядину. Для этого все ингредиенты для маринада интенсивно замешать до однородной массы и залить говяжью вырезку.
Приготовить соус для салата: интенсивно взбить все ингредиенты. Перед заправкой салата соус обязательно взбить венчиком.
Болгарский перец смазать растительным маслом, посолить и запекать в духовом шкафу при температуре 200 градусов 20 минут. После запекания очистить от кожицы и произвольно нарезать. Баклажаны нарезать крупным кубиком, посолить и смазать соусом «чили для курицы». Обвалять в крахмале, обжарить до золотистого колера в большом количестве хорошо разогретого растительного масла. Обжарить говядину 3–4 минуты на растительном масле, добавить мелко рубленные чили-перец, имбирь и чеснок.
Фотографии: обложка – vanillaechoes - stock.adobe.com, 1 – «Сыроварня», 2 – YURA, 3 – BigAsia
