
# Aprueban ordenanza para picnics nocturnos en parques y plazas

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: **Lucas Ameriso**

Original: [La Capital](https://www.lacapital.com.ar/la-ciudad/aprueban-ordenanza-picnics-nocturnos-parques-y-plazas-n2540144.html)

Tras la aprobación del Concejo Municipal de una reglamentación para los picnics nocturnos en parques y plazas de Rosario, en la madrugada de ayer el parque de las Colectividades volvió a ser el escenario de un encuentro a cielo abierto. Unas dos mil personas se congregaron a la cita hecha por redes sociales para compartir la madrugada en medio de un operativo que controló en forma más eficiente el festejo, a diferencia de ediciones anteriores, donde había reinado el caos.
La convocatoria por las redes fue para festejar Halloween entre el sábado y el domingo pasado. La consigna era sencilla: "Ir disfrazado, llevar escabio, llevar parlante".
A diferencia de la Navidad pasada y otros "happenings" de este año, el encuentro estuvo controlado y monitoreado por las fuerzas de seguridad y las autoridades municipales.
En la madrugada de ayer se apostaron cuatro patrulleros con las luces encendidas. Dos en Wheelwright y Moreno y otros dos en la misma avenida, a la altura de Dorrego. Además se hizo presente la Guardia Urbana Municipal (GUM) y la policía motorizada.
De todos modos, hubo una afluencia menor a la de citas anteriores. No hubo incidentes, ni trompadas, ni discusiones.
Tampoco música a alto volumen. Sólo el encuentro de una gran cantidad de jóvenes a la madrugada.
Al arribo, se hicieron algunas requisas y cacheos pero todo se desarrolló con normalidad desde la medianoche hasta bien entrada la madrugada.
Incluso, los bares de la zona, habían optado por contratar adicionales de la policía, monitorear la zona y hacer una suerte de vallado para impedir el descontrol en su sector, pero no hubo incidentes.

        Reglamentados
      
En la última sesión del Concejo Municipal, el cuerpo deliberativo aprobó una iniciativa del concejal pedepista Lisandro Zeno, por la que se crean los picnics nocturnos.
"Dispositivo cuyo objetivo es el encuentro de la ciudadanía en horario nocturno, promoviendo el uso y disfrute de los espacios públicos incentivando entornos seguros, accesibles, inclusivos, saludables, con el mínimo impacto ambiental posible", destacó en sus fundamentos el concejal.
El objetivo de su reglamentación fue para fomentar el encuentro y concurrencia de niños, jóvenes, adultos mayores, familias y amigos; "sin distinciones socioeconómicas, con entrada libre y gratuita" y se propició al mismo tiempo la participación de artistas locales en música, canto, baile, cine, teatro, arte callejero y circense, entre otras".
La ordenanza estableció que se realizarán en los diferentes espacios públicos de la ciudad, contemplando todos los distritos, desde diciembre hasta abril, inclusive.
Luego de algunas polémicas en torno a la concreción de fiestas en espacios públicos que se apartaron de la impronta "ecológica y de convivencia ciudadana", ya que muchas tuvieron mucha ingesta de alcohol y se prolongaron hasta la madrugada, la reglamentación de los picnics nocturnos se presenta como una receta contra la inseguridad.
"La permanencia de la ciudadanía en el espacio público constituye una de las iniciativas para mitigar hechos delictivos y generar el mínimo impacto ambiental posible, dado que quienes asisten se comprometen a dejar el predio en buenas condiciones", había subrayado Zeno.
La primera edición se realizó el 12 de enero de 2017, cuando unas 50 mil personas se encontraron en el parque de las Colectividades. La experiencia se multiplicó en primavera y verano en el Parque Irigoyen, el rosedal del Parque Independencia, en el Parque Scalabrini Ortiz, y el Mercado del Patio.
Según promueve el Ejecutivo en cada picnic a la noche se promueve la correcta disposición de los residuos, con cestos dobles para separar en todo el predio.
