
# Начнем с кошмара. Рецензия на фильм ужасов по Стивену Кингу Доктор Сон

Published at: **2019-11-07T16:00:00+00:00**

Author: **Валерий Мирный**

Original: [НВ](https://style.nv.ua/kultura/doktor-son-sikvel-siyaniya-po-stivenu-kingu-recenziya-nv-50052230.html)

Слово масштаб здесь относится и к хронометражу (больше двух часов), и к бюджету (пол сотни миллионов долларов — это много для хоррора), и к поднятым темам.
Первой была картина Энди Мускетти Оно 2, вышедшая два месяца назад. И стоит сказать, что у режиссера Майка Флэнагана вышел гораздо более собранный и, как следствие, целеустремленный фильм.
1980 год. Флорида. Маленький Дэнни Торренс пытается справиться с эхом событий, произошедших с ним в отеле Оверлук. В этом ему помогает призрак Дика Хэллорана — повара из проклятого отеля, который тоже обладал даром сияния и плюс ко всему — доброй душой.
2011 год. Городок на Северо-Востоке США. Взрослый, но все еще не отошедший от полученной в детстве травмы Дэнни систематически разрушает свою жизнь, пока однажды не встречает доброго парня по имени Билли. Последний отводит Дэна к Анонимным Алкоголикам, тот находит работу в местном хосписе, где как нельзя кстати приходятся его способности. Все потихоньку налаживается.
2019 год. Тот же городок на Северо-Востоке США. Умиротворение Дэна нарушает девочка по имени Абра. Она тоже обладает сиянием (только дар ее несравнимо больший) и связывается с ним телепатически, с помощью мысленного радио. Абра сообщает Дэну, что в стране орудуют монстры в человеческом обличии. Они охотятся за детьми, обладающими сиянием, и буквально поглощают их энергию.
Потреблять энергию нужно очищенной. Очищение приходит через боль. Как говорил Дэн, мир — это темное место. Вместе с Аброй они решают остановить монстров.
Фильм Доктор Сон — гораздо более амбициозная затея, чем одноименная книга, по которой он поставлен. Режиссер Флэнаган не просто экранизировал роман, а решил подружить свою картину с Сиянием Стенли Кубрика — фильмом, который, и это не секрет, никогда особо не нравился самому Стивену Кингу.
Сердцем этой истории, ее мотором режиссер сделал детскую травму, которая проклятыми цветами прорастает во взрослую жизнь. Собственно, это излюбленная тема Флэнагана, которую он развивал в своих успешных фильмах (Окулус), не очень успешных (Прежде чем я проснусь) и в которую полностью окунулся в своем позднем шедевре — мини-сериале Призраки дома на холме.
Фильм Доктор Сон не шедевр. Его чуть портит местами скомканный финал. Но наблюдать за тем, как мастерски режиссер и по совместительству сценарист подгоняет лоскуток то из картины Кубрика, то из романа Кинга, то из собственного воображения и создает из них бесшовное пространство своего фильма — кинематографическое удовольствие, ради которого люди, собственно, и идут в кинотеатры. Редкое удовольствие, надо сказать.
Учитывая сложность этой растянутой на более чем 40 лет истории, темп фильма выбран правильный (поступательный), а с хронометражем (150 минут) придется смириться. В противном случае перед нами было бы что-то вроде позапрошлогодней Темной башни — мертворожденное кино, убившее в себе один из главных талантов Кинга — производить на свет миры и наполнять их уникальной мифологией.
Доктор Сон же не просто продолжает фильм Сияние. Он его «исправляет», делает более «кинговским». Там, где у Кубрика был холод работающих до сих пор визуальных находок и отстраненное наблюдение за разваливающейся под грузом внутренних демонов семьей, у Флэнагана — все то же самое, только без холода и отстраненного наблюдения, а с любовью к персонажам и фирменной психологической глубиной писателя.
Избавившийся много лет назад от алкогольной зависимости Макгрегор с одной стороны использует здесь свой опыт и достигает уважительного уровня достоверности, с другой — выдает привычную, узнаваемую не одним поколением зрителей игру: искренность пополам с обаятельной улыбкой.
Появляющаяся некоторое время после старта фильма актриса по имени Кайли Карран (девочка по имени Абра) сообщает ленте равную с Макгрегором порцию обаяния. Карран уловила неопытность своей героини и вместе с тем ее удивление от исследования собственных внушительных способностей. Плюс — сумела показать постепенное взросление Абры.
Ребекке Фергюсон не очень везет с ролями. По сути Роуз в Шляпе — ее первый серьезный успех. Актриса сумела показать, насколько опасен ее персонаж: соблазнительный манипулятор, чувственный, но непоколебимый лидер группы, способное без колебаний выпотрошить ребенка существо.
Интересен здесь и задник: колоритные члены Истинного Узла — культа пожирателей сияния, друзья и знакомые Дэнни Торренса, кропотливо подобранные актеры на замену Джека Николсона и Шелли Дюваль.
Эстетически фильм напоминает то уже упомянутый сериал Призраки дома на холме, то ленту Кубрика. То есть масштаб драмы здесь соседствует с герметичностью истории, и спасибо за это стоит сказать, во-первых, постоянному оператору Майка Флэнагана Майклу Фимоньяри. Он без видимых усилий сумел продолжить линию Джона Олкотта, снявшего для Кубрика почти все его хиты (Космическую одиссею 2001, Барри Линдон, то же Сияние), и при этом не изменил своему собственному стилю.
А, во-вторых, постоянным композиторам Флэнагана — братьям Ньютон, которые точно так же как и режиссер с оператором умело связали прошлое (куски музыки из Сияния) с настоящим.

        9/10
      
Работы Флэнагана пугают не привычным хоррор-инструментарием, а глубиной экзистенциального кошмара, в который люди загоняют себя сами или загоняются под воздействием не зависящих от них обстоятельств. Последствия этого путешествия во тьму — предмет пристального изучения режиссера.
И его ум, ловкость рук и транслируемая через экран уверенность без малого завораживают. За два с половиной часа экранного времени Флэнаган успел разобрать по частям созданные до него кошмары Кинга (две книги) и Кубрика (один фильм) и затем собрать из них абсолютно новое, свое собственное кино. Путешествие, достойное мастеров прошлого.
Доктор Сон

        Doctor
         
        Sleep
      
2019 год
США
Режиссер — Майк Флэнаган
В главных ролях: Юэн Макгрегор, Ребекка Фергюсон, Кайли Карран, Зан Маккларнон, Клифф Кертис, Карл Ламбли, Эмили Алин Линд и другие.
Читайте также:&nbspДоктор Сон и Домой. Главные кинопремьеры недели
