
# «Эксперт Банк» лишился лицензии за махинации с валютой

Published at: **2019-11-01T08:35:26+00:00**

Author: ****

Original: [Новый День](https://newdaynews.ru/finance/675555.html)

Центробанк РФ отозвал лицензию на осуществление банковских операций у омского «Эксперт Банка», говорится в сообщении регулятора. Кредитная организация по величине активов занимала 209 место в банковской системе страны.
По информации ЦБ, банк допускал многочисленные нарушения в области противодействия отмыванию доходов, полученных преступным путем, и финансированию терроризма. Кроме того, финансовая организация предоставляла регулятору неполную и недостоверную информацию.
«Эксперт Банк» попался на проведении сомнительных операций, связанных с продажей наличной иностранной валюты и выводом денежных средств за рубеж. Центробанк признал организацию внутреннего контроля в банке неэффективной. Как отмечает регулятор, «ряд обстоятельств свидетельствовал о целенаправленном вовлечении кредитной организации в проведение сомнительных операций и отсутствии у ее руководства намерений принимать действенные меры, направленные на прекращение такой деятельности».
Информация о проводившихся банком сомнительных операциях направлена в правоохранительные органы.
Полномочия исполнительных органов кредитной организации приостановлены. В банке назначена временная администрация.
«Эксперт Банк» участвует в системе страхования вкладов. Вкладчикам будут выплачены страховые возмещения в размере не более 1,4 млн рублей на одного вкладчика. Как сообщает Агентство по страхованию вкладов, выплаты начнутся не позднее 15 ноября 2019 года.

        Москва, служба информации РИА «Новый День»
      
© 2019, РИА «Новый День»
Написать автору или сообщить новостьПодписывайтесь на каналыЯндекс НовостиЯндекс ДзенYouTube
