
# РПЦ прекратит контакты с главой Элладской церкви

Published at: **2019-11-02T16:51:53+00:00**

Author: **pipin**

Original: [Новороссия](https://novorosinform.org/794331)

В ближайшее воскресенье, 3 ноября, Русская православная церковь прекратит евхаристическое общение с главой Элладской церкви. Об этом сообщил глава синодального Отдела внешних церковных связей митрополит Иларион в эфире программы «Церковь и мир» на телеканале «Россия-24».
Он отметил, что РПЦ ранее предупреждала, если архиепископ Афинский и всей Эллады Иероним II официально признает украинский раскол, тогда его имя будет вычеркнуто из диптихов Русской православной церкви.
Напомним, 29 октября стало известно, что архиепископ Афинский направил мирную грамоту лже-мтрополиту так называемой «ПЦУ» Епифанию, в которой заявил об официальном признании этой структуры.
В то же время, добавил он, это не означает, что РПЦ прекращает общение со всей Элладской церковью. «Мы по-прежнему будем сохранять общение со всеми теми архиереями, которые не признают украинский раскол, а такие в Элладской церкви есть», — отметил митрополит.
Кроме того митрополит подчеркнул, что паломнические службы Русской церкви будут рекомендовать не посещать ее паломникам епархии тех архиереев Элладской церкви, которые признают украинский раскол.
Напомним, первые сообщения о возможном признании Элладской церковью «ПЦУ» начали появляться еще 19 октября.
Ранее Элладская православная церковь признала право патриарха Константинопольского предоставлять автокефалию украинским раскольникам и передала архиепископу Афинскому и всей Греции Иерониму право принимать дальнейшие решения по автокефалии так называемой «ПЦУ». В то же время два митрополита ЭПЦ заявили, что синод ЭПЦ не принимал согласованного решения о признании автокефалии украинской раскольничьей группировки.
О значении и последствиях решения элладской иерархии в интервью ИА «Новороссия» рассказал настоятель московского храма святого Феодора Студита у Никитских ворот, член общественной палаты Союзного Государства России и Белоруссии протоиерей Всеволод Чаплин.
