
# Знаки зодиака, для которых ноябрь будет точкой отсчета новой жизни

Published at: **2019-11-04T05:42:00+00:00**

Author: ****

Original: [РИА Мелитополь](https://ria-m.tv/news/170458/znaki_zodiaka_dlya_kotoryih_noyabr_budet_tochkoy_otscheta_novoy_jizni.html)


        Ноябрь – месяц тайн, и нам следует подготовиться ко всевозможным неожиданным поворотам. Все наши планы могут в раз пойти под другим углом. А у давно забытой мечты есть все шансы воплотиться в жизнь.
      
Об этом пишет newsyou.
Загадочный месяц дарует право на счастье тем, кто уже отчаялся. Кто опустил руки, махнул рукой, обреченно воскликнув: «В моей судьбе уже ничего хорошего не предвидится!». А ноябрь внезапно начинает отсчет новой счастливой жизни.
Ведь сколько мы себе не обещаем, взяться за ум и с понедельника зажить по-другому. Пока мы не получаем мощный толчок от вселенной навряд ли сдвинемся с места. Пришло время именно таких внезапных и неожиданных перемен. И больше всего они коснуться следующих зодиакальных созвездий. Но в той или иной мере, каждый из нас ощутит на себе знаки судьбы.
Точка отсчета новых финансовых возможностей начнется для Близнецов. Особо щедрый сюрпризов стоит ждать после 20 числа, когда Меркурий вновь войдет в полную силу, и несомненно подготовит несколько приятных подарков для своих любимчиков.
А вот взлет аналитических способностей начнется уже с начала месяца. Близнецы смогут читать между строк, прочитывать наперед ходы людей и добиваться расположения к своей персоне. Активируются физические возможности, пропадет усталость и появится ощущение, что они могут и горы свернуть.
В любви точка отсчета может иметь разные формы. Раскроются тайны второй половинки. Придет понимание, кто находится рядом, самый дорогой и любимый человек или уже чужак. Так же возможно вспыхнут небывалые чувства к малознакомому человеку. Вариантов много, но итог один, кардинальные перемены на любовной линии.
Большинство Скорпионов последнее время чувствовали, что они буквально задыхаются. Не хватало воздуха, терпения и сил, и за просветом вновь шел упадок. Верх и вниз по извилистой дороге, в постоянных сражениях, без минуты отдыха.
В первой половине ноября, власть Скорпиона на звездном небе обретает силу, он выходит вперед и командует парадом. В жизни это находит отражение в умении переубедить, добиться своего и переломить судьбу на свою сторону.
Своеобразная точка отсчета для обретения полного контроля над своей жизнью. Тоже касается и дел амурных. Не стоит ждать действий от партнера, если есть желание, то именно сейчас можно приручить свое счастье.
В Ноябре Стрельцу вновь удалось собрать вокруг себя всевозможных небесных покровителей. Тылы подстрахованы со всех сторон, так что шанс споткнуться и проиграть минимален. Придет желание новых ярких впечатлений, расцветет дух азарта и приключений.
Точка отсчета новой жизни начинает для Стрельца именно с перестройки внутренних эмоций. Окружающее пространство будет видится в радужных тонах, многие вещи, которые раньше раздражали, теперь будут вызывать улыбку. Обновление внутреннего мироздания и есть его шанс взобраться на вершину, ухватить свою птицу счастья в уходящем году.
А 1 числа к нему на огонек заглянет Венера, что откроет новые горизонты в делах сердечных. Стрелец отчетливо почувствует аромат любви. Возможно даже не к конкретному человеку, а к жизни в целом. А дальше, клубок любви будет раскручиваться, помогая достичь той душевной гармонии, к которой он давно стремился.
Возможно, некоторые Рыбки уже несколько месяцев живут с ощущением неких перемен. Настойчивый голос в голове твердит: «Что-то скоро должно произойти!». Но вот что и когда, Рыбы понять не могли. Ноябрь готов их удивлять, а Нептун раскроет их потенциал.
Точка отсчета начинает с удачи. Вначале в самых банальных мелочах, а позже и в глобальных масштабах. Рыбки почувствую, что фортуна крепко ведет их по линии жизни, выводя на ровную прямую без изгибов и трещин.
Удача как вирус будет передаваться и их окружению. Так что, осторожней в мыслях, что пожелаете своим друзьям и близким, то они и получат. Интуиция в ноябре – путеводная звезда в мир счастья для Рыб. А сказки о любви, воплотит в жизнь планета любви, на чью благосклонность Рыбки могут с уверенностью рассчитывать.

        https://vesti-ua.net/novosti/obschestvo/124623-znaki-zodiaka-dlya-kotoryh-noyabr-budet-tochkoy-otscheta-novoy-zhizni.html
      
