
# Dejaron puntos clave en sus respectivas luchas

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/pasiondeportiva/Dejaron-puntos-clave-en-sus-respectivas-luchas-20191103-0103.html)

Patronato de Paraná y Racing Club empataron ayer 1 a 1 en la capital entrerriana y dejaron puntos clave en sus luchas por mantener la categoría y por el campeonato, respectivamente.
Nicolás Reniero (39m. PT) abrió el marcador para la Academia, y Gabriel Díaz (26m. ST) empató para el local, que nunca le pudo ganar en los cuatro encuentros de historial entre ambos.
Racing empezó teniendo la pelota, elaborando desde su campo y triangulando en todo el terreno.
Pero recién a los 39" se dio el gol de la visita a través de Reniero.
Patronato salió más decidido en la segunda parte buscando el empate.
A los 26" Arias salió del arco pero no alcanzó a tocar la pelota ya que se interpusieron Mancinelli y Díaz en el área chica, y este último logró patear desde el suelo para empatar el partido.
De esta manera Patronato sumó un punto y engrosó su promedio a 1.125, pero continúa sólo por encima de los tres puestos de descenso. Por su parte, Racing sumó su segundo empate consecutivo y llegó a 21 unidades en la tabla, ocupando uno de los puestos que da un cupo para la próxima Copa Sudamericana.

        > Empate en Banfield y triunfo de Talleres
      
Banfield y Unión de Santa Fe empataron 3 a 3 en un partido que se jugó en el Sur bonaerense. El local abrió la cuenta con un tanto de Dátolo (24"PT) pero el "Tatengue" revirtió la historia tras las conquistas de Elías (48"PT), Troyanski (6"ST) y Carabajal (14"ST).
Sin embargo, la reacción del "Taladro" en la recta final le permitió llegar a la igualdad con tantos de Lenis (30"ST) y Dátolo (36"ST).
En tanto, en Córdoba, el local Talleres le ganó a Newell"s, con un gol de Martín Payero, a los 21" del complemento. El local venía de 4 derrotas seguidas.
