
# На трассе в Койгородском районе в ДТП пострадали четыре человека

Published at: **2019-11-04T10:05:00+00:00**

Author: **Алексей Громов**

Original: [Невские Новости](https://nevnov.ru/region/Syktyvkar/739596-na-trasse-v-koigorodskom-raione-v-dtp-postradali-chetyre-cheloveka)


        Аварию спровоцировал 22-летний водитель Chevrolet – он не справился с управлением и вылетел на встречку. Его увезли в больницу с многочисленными травмами и сотрясением. Кроме него, на скорой увезли еще троих.
      
3 ноября около 14:50 на трассе Визинга-Кажим произошло лобовое столкновение иномарок, в котором пострадали четыре человека.
Как сообщает пресс-служба УГИБДД по РК, 22-летний водитель за рулем иномарки Chevrolet ехал в сторону Визинги. Проезжая 82-ой километр трассы он не справился с управлением и вылетел на встречную полосу – там он столкнулся с автомобилем Lifan.
В результате столкновения в больницу попали четыре человека.
Виновника аварии увезли на скорой с черепно-мозговой травмой и сотрясением головного мозга – в момент аварии он не был пристегнут ремнем безопасности.
Также пострадала 18-летняя пассажирка Chevrolet – ее увезли в больницу с черепно-мозговой травмой, сотрясением и многочисленными ушибами.
37-летнего водителя Lifan увезли на скорой с переломами, его 21-летнюю пассажирку – также забрали в больницу с переломом правой руки.
Виновник аварии за нарушения ПДД до этого не привлекался, его стаж – 6 лет.
Как ранее сообщали НЕВСКИЕ НОВОСТИ, на переправе в Алешино приостановлена работа парома. Это связано с неблагоприятными погодными условиями – там проходят восстановительные работы.
#дтп #койгородский район #трасса Визинга-Кажим
