
# Irá a juicio por robar una máquina hormigonera

Published at: **2019-11-05T02:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [El Patagónico](https://www.elpatagonico.com/ira-juicio-robar-una-maquina-hormigonera-n5063737)

Por pedido del Ministerio Público Fiscal, José Daniel Baiz (33) será sometido a un juicio oral y público luego de ser acusado como presunto autor del delito de robo simple. La fiscalía lo investigó por la sustracción de una máquina hormigonera que se encontraba en una obra en construcción en el barrio Parque 21 de Junio. El hecho ocurrió el 25 de septiembre del año pasado.
En la sala de audiencias de la Oficina Judicial de Sarmiento se desarrolló una audiencia preliminar de juicio. El acto judicial fue presidido por el juez Alejandro Rosales. La fiscalía estuvo representada por la fiscal Laura Castagno.
El sospechoso recibió el asesoramiento técnico legal del abogado de la defensa pública, Marcelo Catalano.
En la ocasión, Castagno relató el hecho descripto en la pieza de acusación pública. Luego detalló las evidencias testimoniales y documentales propuestas para las audiencias de debate.
Con respecto a la pretensión punitiva, la parte acusadora adelantó que pediría la imposición de una pena de un año de prisión. En este sentido, explicó que la misma sería de cumplimiento efectivo, en función de que Baiz ya cuenta con antecedentes penales computables. Por último, peticionó al magistrado que dicte el auto de apertura a juicio oral y público.
A su turno, el defensor Catalano no formuló oposición a los pedidos efectuados por la parte acusadora y adelantó que durante el desarrollo del juicio oral y público podrá demostrar que su asistido no tuvo intención en el hecho que se le reprocha.
Luego de escuchar los planteos de las partes, el magistrado resolvió dictar el auto de apertura a juicio oral y público contra Baiz en orden a los hechos descriptos por la Fiscalía. También hizo lugar a la calificación legal propuesta por la acusadora y admitió los medios de prueba y evidencias propuestas.
Por último, explicó que en el juicio debe intervenir un tribunal unipersonal y ordenó a la Oficina Judicial la designación del magistrado correspondiente.
Eran las 15 del 24 de septiembre del año pasado cuando Baiz rompió el vidrio de una ventana en una obra en construcción, ubicada sobre la calle Etchezar del barrio Parque 21 de Junio.
De allí sustrajo una máquina hormigonera y la trasladó hasta una propiedad ubicada sobre la calle Etchezar, en inmediaciones del barrio 25 Viviendas.
Los investigadores solicitaron al juez interviniente una orden de allanamiento y lograron recuperar el elemento sustraído.
