
# Копенгаген - Динамо. Онлайн матча Лиги Европы

Published at: **2019-11-07T09:48:00+00:00**

Author: **Корреспондент.net**

Original: [Корреспондент.net](https://korrespondent.net/sport/4157740-kopenhahen-dynamo-onlain-matcha-lyhy-evropy)

Украинцы проведут ответный поединок на арене Паркен в столице Дании. Начало игры в 19.55 по киевскому времени. В прямом эфире в Украине транслировать матч Динамо (Киев) - Копенгаген будет телеканал Футбол 1. Первая встреча команд закончилась со счетом 1:1.
Копенгаген на своем официальном сайте отмечает, что в трех последних сезонах в Лиге Европы команда Сольбаккена в поединках четвертого тура неизменно оставляла свои ворота сухими: Копенгаген - Лестер - 0:0 в 2016-м, Копенгаген - Злин - 3:0 в 2017-м (второй гол забил… Вербич) и Славия - Копенгаген - 0:0 в 2018-м.
 Динамовцы в четвертом матче групповой стадии Лиги Европы в трех последних случаях не только обязательно забивали, но и побеждали: Динамо - Ольборг - 2:0 (Вида, Гусев) в 2014-м, Янг Бойз - Динамо - 0:1 в 2017-м и Динамо - Ренн - 3:1 (Вербич, Миколенко, Шапаренко) в 2018-м. Работать на поединке в Копенгагене УЕФА доверил венгерской бригаде служителей Фемиды во главе с 40-летним Тамашем Богнаром. Помогать менеджеру по работе с клиентами призваны Балаш Бузаш и Петер Кобор (резервный судья - Петер Солимоши). 
 Копенгаген: Юнссон - Бартолец, Папаяннопулос, Нельссон, Овьедо - Штаге, Зека, Фишер - Сантос, Сотириу, Фальк Динамо: Бущан - Кендзера, Попов, Шабанов, Миколенко - Цыганков, Шепелев, Сидорчук, Де Пена - Вербич - Беседин 
 Все букмекерские конторы однозначно считают фаворитом Копенгаген. Специалисты из William Hill установили котировки - 2.5 на победу Копенгагена и 2.90 - на успех Динамо. На ничью можно сделать ставку с коэффициентом 3.20.  Эксперты PariMatch оценили победу хозяев в 2,75, на Динамо 2,80. На то, что матч закончится вничью - здесь принимают ставки на 3,15.
