
# Una mujer patriota

Published at: **2019-11-01T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/cartasdellector/Una-mujer-patriota-20191031-0059.html)

Un día como hoy, 1 de noviembre, pero de 1786, nacía María de Todos los Santos Sánchez de Velazco y Trillo, más conocida como Mariquita Sánchez de Thompson, en uno de los hogares más prestigiosos de aquel entonces. Era la única hija de don Cecilio Sánchez de Velazco y de doña Magdalena Trillo y Cárdenas, viuda en primeras nupcias de un riquísimo y poderoso comerciante de Buenos Aires llamado Manuel del Arco, cuya fortuna heredará Mariquita. Desde 1808, se hicieron famosas las tertulias de su casa de la calle Unquera, más conocida por todos como "del Empedrado'' o "del Correo'. Se dice que en su salón se interpretó por primera vez el Himno Nacional, probablemente entre el 14 ó 25 de mayo de 1813. Partidaria de la independencia, en una suscripción de 1812 promovida por el Triunvirato para pagar armas venidas de Estados Unidos, acaudilló a un grupo de damas vinculadas a la Sociedad Patriótica dirigida por Bernardo Monteagudo, que adhirió e hizo publicar en la Gaceta un llamado que expresa, a la vez, los cambios que se vivían en los tiempos revolucionarios. Mariquita fue sin duda una influyente mujer. Era una gran lectora, estaba al corriente de cuanto acontecimiento sucediese, y fue una sagaz cronista. Participó activamente de los acontecimientos políticos y literarios de aquellos años, que opinó y entabló polémicas sobre diversos temas. Estuvo en boca de cuanto diplomático pisó suelo porteño, y con el correr de los años se convirtió en una verdadera embajadora rioplatense. Falleció a los 81 años, el 23 de octubre de 1868. (Fuente: Felipe Pigna, historiador).
