
# Cómo recargar el saldo de República Móvil

Published at: **2019-11-04T12:00:01+00:00**

Author: **Rocío García**

Original: [ADSLZone](https://www.adslzone.net/operadores/recargas/recargar-saldo-republica-movil/)

República Móvil destaca por ser un operador sin permanencia, con antención personalizada pero, sobre todo, con tarifas bajas y sin condiciones. Entre ellas, tarifas de prepago que te permitirán hablar y navegar por menos de 20 euros al mes. Siempre y cuando tengas saldo en tu teléfono móvil. Para ello, hoy te explicamos cómo recargar el saldo de República Móvil.
Teniendo saldo en tu tarjeta prepago de República Móvil podrás disfrutar de los distintos bonos que tengas contratado. Como la mayoría de tarifas de este tipo, tendrás que pagar una cantidad de dinero y se irá desgastando lo usado cada mes. Las tarifas prepago de República Móvil duran unos treinta días y se renuevan de forma automática siempre que haya suficiente saldo en la tarjeta. Además, antes de cada renovación (24 horas antes) recibirás un mensaje avisándote de la misma.
Si quieres disfrutar del bono acordado, tendrás qe recargar el saldo de República Móvil a través de la página web, desde la aplicación oficial o en puntos de recarga.
Desde tu ordenador o cualquier dispositivo móvil con acceso a Internet podrás ir a la página de Repúblicamovil.es y acceder al Área de Cliente.
También puedes tener la aplicación de República Móvil para iOS y para Android instalada en tu smartphone y recargar el saldo estés donde estés cuando lo necesites.
Otra opción para recargar el saldo de República Móvil es hacerlo llamando gratis al teléfono de Atención al Cliente. Puedes llamar sin coste desde tu smartphone al teléfono 1515 o 22960 con horario de lunes a viernes de 8:30 a 22:30 y los fines de semana y festivos con un horario disponible de 10:00 a 20:00. Una vez que llames, tendrás que dar tus datos de tarjeta para poder recargar.
Si estás fuera de casa o puedes esperar, hay más de 50.000 establecimientos en España que podrán recargar el saldo de República Móvil.
Para consultar tu saldo prepago podrás hacerlo de varias formas diferentes según necesites.
Si acabas de realizar una recarga de saldo, es aconsejable que vuelvas a iniciar sesión en tu cuenta para que la actualización se cargue, en caso de tenerla ya iniciada previamente.
Puedes llamar por teléfono para consulta tu saldo en República Móvil a través del número 22960 exclusivo para clientes del operador. Aquí te dirán el saldo restante.
Puedes acumular megas y minutos para el mes siguiente si no los has gastado en los 30 días habituales de tu ciclo. Para hacerlo, tienes que entrar al área de clientes del operador y activar el anticipo de la renovación de la tarifa antes de que se cumplan 30 días desde la última renovación y siempre y cuando ya hayas consumido el 80% del bono de datos que tienes contratado.
Si renuevas tu bono de datos antes de 30 días, podrás acumular los megas y minutos que te queden. Podrás acumular los que queden disponibles hasta un máximo de minutos igual al de tu tarifa. Es decir, como mucho, tendrás el doble del contratado.
Las tarifas prepago de República Móvil tienen una duración de 30 días desde su activación y se renuevan automáticamente cada treinta días. Recibes un SMS 24 horas antes de la renovación para que te recuerde que se procederá a la misma.
Si no tienes saldo suficiente para el bono, podrás seguir utilizando tu smartphone. La tarifa no se renovará pero podrás seguir haciendo llamadas y navegando por Internet. Pagarás solo por el consumo realizado durante estos días. Y tendrá un precio de: 0 céntimos por minuto los primeros 10 minutos de cada llamada, después tendrá un precio de 1,21 céntimos por minuto. Por su parte, el establecimiento de llamada a 20 céntimos y un precio de 1,50 céntimos por cada mega consumido durante este tiempo.
Cuando vuelvas a recargar con un importe igual o superior a tu tarifa, se renovará automáticamente y comenzarán los treinta días a contar de nuevo.
Podrás seguir usando la tarjeta prepago siempre que quieras. Si pasas más de cinco meses sin recargar, la tarjeta prepago dejará de estar activa de forma definitiva.
