
# Чудеса случаются

Published at: **2019-11-07T16:35:00+00:00**

Author: **Антон «Prorock» Горюнов**

Original: [vRINGe](https://vringe.com/exclusive/129304-chudesa-sluchayutsya-inoue-donaire-wbss-report.htm)

Этого боя не должно было быть.
Все путёвые расклады, а вместе с ними и мыслящие предметно болельщики понимали, что борьбе легендарного, но давно миновавшего карьерный пик Нонито Донэйра за победу в Суперсерии-2 суждено прекратиться на первой же из стадий, в четвертьфинале против британца Райана Барнетта. Даже со скидкой на то, что это бокс, а Нонито не безруким трудовиком деланый, реалии оставляли могучему некогда филиппинцу шансы разве что на прицельный панч с приставкой «лаки».
Течение боя оправдывало пессимистичные по отношению к Донэйру прогнозы. Но — бывает же! — итог оказался таким, что позволил шагнуть по турнирной сетке дальше именно филиппинцу. И даже без панча. Но и не без «лаки». Барнетт серьёзно травмировал ногу и не смог продолжить поединок.
Полуфинал с другим действующим чемпионом Золани Тете также не сулил Нонито ничего хорошего. Ну, разве что… за исключением какого-нибудь благоприятного форс-мажора. Хотя это казалось уже решительно невозможным. Снаряд в одну воронку не падает.
Он и не упал. Приземлился аккурат по соседству, не тронув филиппинский блиндаж, но превентивно ликвидировав супостата.
Трудно сказать, какими такими ухищрениями филиппинскому ловеласу удалось склонить в свою сторону удачу с фортуной от простой симпатии до вызывающе неприкрытого любовного трио, но теперь проблемы со здравием обрушились на соперника ещё до выхода в ринг. И пока Тете беспомощно созерцал своё отражение в экране телевизора, снова и снова задаваясь вопросами, что с ним не так и почему коллеге такая «пруха», Донэйр уверенно пробивал дорогу в финал, нокаутируя брошенного на замену Стефона Янга.
Нонито оказался в финале вопреки. И букмекерская плашка, маячившая на протяжении всей трансляции из Сайтамы вплоть до начала главного события с какой-то страшной разницей 1.08 — 29 (!) не в пользу филиппинца, словно старалась втемяшить бесперспективность и даже плачевность его положения.
Но, чёрт возьми, как же здорово, что этот бой случился!

        
          Нерешаемая задача
        
         — превью боя от vRINGe
      
Прогнозировать что-либо, связанное с Донэйром в этой Суперсерии, оказалось делом 100-процентно неблагодарным. И хотя определение очередного обладателя «Кубка Али» обошлось без форс-мажоров, само развитие финала не стало оттого менее неожиданным.
Если бы неистовый японец Наоя Иноуэ и этот бой выиграл за считанные минуты, мы бы точно не смогли уйти от соблазна, чтобы вставить в заголовок нечто «монструозное», отражающее народное представление об этом лихом панчере. Даже притом, что, положа руку на важнейший из органов, такой исход едва ли можно было бы назвать даже не сенсацией — просто неожиданностью.
Карьера Наои в категории до 53,5 кг до сих пор впечатляла от слова очень. Джейми Макдоннелл, Хуан Карлос Пайано и Эммануэль Родригес — три действующих или бывших чемпиона были зрелищно умножены на ноль чуть больше чем за два с половиной раунда. Немудрено, что подавляющее большинство (да что там, почти все без исключения) видело участь Донэйра предрешённой, с развязкой задолго до финального гонга.
И начало боя лишь усилило ощущение, что задержаться в ринге у филиппинца на этот раз не получится. Когда боксёры, с минуту для проформы постреляв джебами, впервые перешли к обоюдоострому размену, разница в скорости так и хлестнула по глазам. Для Иноуэ не составило видимого труда опередить соперника и чувствительно достать его голову и справа, и слева. Донэйр держал и в ответ налегал на левую, но без особого успеха.
Во втором раунде, после того как одно из попаданий японца пошатнуло Нонито, развязка показалась ещё ближе. Тем не менее, Наоя предпочёл не форсировать, переключившись на работу в движении, откровенно дозируя силовые атаки и отдавая предпочтение джебу. Мобильность играла хозяину ринга на руку — стоило ему остановиться у канатов, как Донэйр хорошенько приложился слева в голову. Иноуэ удар почувствовал и предпочёл не огрызаться.
Наоя хорошо отрабатывал на ногах, смещался в стороны, постоянно находил цель передней рукой, был заметно быстрее и резче ветерана. Он вёл бой агрессивным вторым номером, классно контратакуя и опережая встречными. Однако, Нонито не прогибался под хвалёной мощью японца, продолжая не то чтобы слишком навязчивое, но постоянное давление. Время от времени ему удавалось доносить до цели что-то увесистое. И хотя в ответ прилетало больше, никаким тотальным доминированием Иноуэ не пахло.
Показалось, что Наоя явно дозировал силовые и атаки с акцентом, пробивая от положения и в основном в ответ на выпады филиппинца. Отчего не покидало ощущение, что стоит ему пойти на решительный штурм, и финита не заставит себя ждать.
Но если это так осталось догадкой, то длинные правые прямые от Донэйра, вылетавшие после сдвоенного джеба, были реальны и постоянно доставали голову японца. Который раз за разом наступал на одни и те же грабли, пытаясь миновать угрозу банальным уходом от нападающего по прямой.
Иноуэ традиционно был хорош в атаке, а вот защита оставляла желать лучшего. На счастье японца, держалка с попаданиями Нонито справлялась и по-настоящему дала сбой лишь однажды, в 9-м раунде, когда Донэйр приложился справа и явно его потряс. Сил бы филиппинцу ещё ведёрце да запала в придачу, и репортаж имел бы все шансы быть названым «Чудеса случаются».
А впрочем, что нам мешает? Пускай обошлось без апсета. Но разве кто мог предположить, что записной 36-летний аутсайдер сподобится не просто оказать натуральной звезде из топ-10 паунда достойное сопротивление, но и выдать с ним на пару явного кандидата на «Бой года»? Побывав в нокдауне (в 11-м раунде после удара по корпусу), пережив несколько серьёзных потрясений и выдержав несметное количество сильнейших попаданий одного из лучших нокаутёров современности, но даже при этом завершая поединок в атаке акцентированной серией, из последних сил цепляясь за победу?
Возможно, «чудо» — слишком громкое определение. Но пока эмоции не остыли, нам нравится. Да и потом, если подводить черту под всем турнирным приключением Донэйра и вспомнить, что говорили эксперты перед началом финала (1—29, Карл!) , что-то в этом всё-таки есть.
117-109, 116-111 и 114-113 — единогласное решение в пользу Иноуэ, который теперь в одной компании с Александром Усиком, Каллумом Смитом и Джошем Тейлором.
Можно ли отныне называть Наою и лидером категории? Пожалуй. Но перед тем, как он отправится покорять следующий дивизион, всё же хотелось бы (очень!) увидеть его в ринге с Луисом Нери. Да и с Золани тоже. Тем более, Нери в скором времени должен получить поединок с Нордином Убаали за титул WBC, который он когда-то утратил без боя. Абсолютное чемпионство — отличная замануха от спешки с прибавкой веса.
Рассуждать о каких-то дальнейших перспективах Донэйра с прицелом на титулы, наверное, смысла не имеет. Нонито давно всем и всё доказал. А сегодня доказал ещё раз. Пора на заслуженный отдых. От гонки вооружений с маститыми конкурентами — так уж точно.
