
# Colón reconocerá la Nueva Olla este viernes a las 16.15

Published at: **2019-11-04T02:28:00+00:00**

Author: **Dario Pignata**

Original: [El Litoral](https://www.ellitoral.com/index.php/id_um/213144-colon-reconocera-la-nueva-olla-este-viernes-a-las-1615-informacion-exclusiva-de-conmebol-actualidad-sabalera.html)

Tanto Colón, que representará al fútbol argentino, como Independiente del Valle de Ecuador tienen el protocolo Conmebol en sus manos desde el miércoles que llegan a Asunción hasta las 17.30 del sábado que se juega la esperada Final Única.
Esta info exclusiva a la que accedió El Litoral indica que el plantel profesional sabalero estará haciendo el "reconocimiento obligatorio" de La Nueva Olla de Asunción este viernes a las 16.15. Previamente, desde las 15.30 el entrenador de Colón, Pablo Lavallén, el capitán Luis Miguel Rodríguez y un jugador más que acompañará a la "Pulga" atenderán a todos los medios de prensa acreditados para tal fin.
Luego de Colón, llegará el turno de los ecuatorianos: a las 17 horas la rueda de prensa y a las 17.30 el reconocimiento del piso del estadio de Cerro Porteño.
También la Conmebol envió a cada club el detalle de días, horas y lugar de cada entrenamiento.
En el caso de Colón, que llegará al aeropuerto internacional de Asunción el miércoles a las 16.30, entrenará en "Para Uno" (el viejo estadio de Olimpia) el jueves a las 16. El viernes, en el mismo lugar, lo hará a las 10 de la mañana.
En cuanto a Independiente del Valle, ensayará el jueves 7 a las 17.30 en el Defensores del Chaco. El dato de color es que los ecuatorianos, en principio, no entrenarían el día viernes. Sólo irían a reconocer La Nueva Olla.
Finalmente, en otra info exclusiva a la que accedió El Litoral, se confirmó que mañana martes a las 10 se organizará una rueda de prensa oficial de Conmebol. El lugar, el estadio de la Final Única.
Allí atenderán a la prensa tres ejecutivos de la casa madre del fútbol sudamericano: 
1) Frederico Nantes, Director de Competiciones de Clubes de la Conmebol; 
2) Icaro Nogueira, Gerente de Estadios de Conmebol; 
3) Claudia Cortázar, Gerente de Marketing de Conmebol.
Entre otras cosas explicarán la llamada "Embajada del Hincha", un clon del Fan Fest de la FIFA. Esta movida, en un playón gigante, se montará desde el miércoles en la Costanera de Asunción del Paraguay. Sería, en principio, miércoles 6, jueves 7 y viernes 8 desde las 10 de la mañana hasta las 22 horas.
"Buscamos un lugar más amplio que la Plaza de la Democracia por la cantidad de gente que viene desde Argentina y nos vamos a la Costanera", confiaron a El Litoral. Otra idea que se cambió tiene que ver con la pantalla gigante, algo que primero no se contemplaba pero que mañana se confirmaría para que los hinchas que viajen sin tickets puedan seguir allí la Final Única.
