
# الحريري يدخل متاهة مشاورات تشكيل حكومة جديدة

Published at: **2019-11-07T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Middle East Online](https://middle-east-online.com/%D8%A7%D9%84%D8%AD%D8%B1%D9%8A%D8%B1%D9%8A-%D9%8A%D8%AF%D8%AE%D9%84-%D9%85%D8%AA%D8%A7%D9%87%D8%A9-%D9%85%D8%B4%D8%A7%D9%88%D8%B1%D8%A7%D8%AA-%D8%AA%D8%B4%D9%83%D9%8A%D9%84-%D8%AD%D9%83%D9%88%D9%85%D8%A9-%D8%AC%D8%AF%D9%8A%D8%AF%D8%A9)

بيروت - انتهى اجتماع بين رئيس الوزراء اللبناني المستقيل سعد الحريري والرئيس ميشال عون اليوم الخميس دون إحراز أي تقدم يذكر في مشاورات تشكيل حكومة جديدة على وقع احتجاجات تطالب برحيل كل المنظومة السياسية القائمة على نظام المحاصصة الطائفية.
وعلى مسار مواز يواصل الحريري عقد اجتماعات مع قوى منضوية في الائتلاف الحكومي الذي انهار تحت ضغط الشارع، لكن لا توجد حتى الآن أي بوادر على انفراجة قريبة للأزمة أو تحقيق توافق باتجاه تشكيل الحكومة الجديدة.
ومن الصعب في ظل الظروف الراهنة التوصل سريعا إلى تشكيل حكومة تقطع مع نظام المحاصصة الطائفية وهو مطلب شعبي بات ملحا أكثر من أي وقت مضى كترياق لمعالجة الفساد المستشري والمتغلغل في مفاصل الدولة اللبنانية.
ويتهم المحتجون المنظومة الحاكمة بأنها أساس الفساد وأن استنساخها يعني ترسيخا للفساد ودفع بلبنان الذي يئن تحت وطأة أسوأ أزمة اقتصادية إلى الهاوية.   
ولم يخرج لبنان من متاهة أزمة تفاقمت منذ فوز حزب الله المدعوم من إيران وحلفاؤه بالأغلبية في الانتخابات التشريعية التي جرت في مايو/ايار الماضي وأدخلت لبنان في مأزق تشكيل حكومة إلى أن عقد الحريري مع عون بدعم من حزب الله صفقة جاءت بالأول رئيسا للوزراء والثاني رئيسا للجمهورية، ما أنهى الشغور الرئاسي الذي استمر لعامين ونصف العام.
ولم يكن الوضع السياسي والاقتصادي بالسوء الذي هو عليه اليوم مع شلل تام ضرب مؤسسات الدولة ونظامها المالي وعمق الأزمة الاقتصادية، ما يشير بلا أدنى شكّ أن الأزمة الأخيرة ستطول أكثر مما يتوقعه الجميع.
ودخل الحريري الذي استقال لقطع الطريق على تحويل حزب الله ساحات الاعتصام لحمام دم بعد أن اقتحم أنصاره وسط بيروت واعتدوا بالضرب على المحتجين وأحرقوا خيامهم، في سباق ضد الساعة لإيجاد مخرج للأزمة السياسية مع اتجاه لبنان إلى حافة الانهيار المالي.
وترهن الجهات المانحة الإفراج عن حزمة قروض ومنح تقدر بنحو 11 مليار دولار كانت تعهدت بها في مؤتمر سيدر، بتنفيذ الحكومة حزمة إصلاحات قاسية.  
وأصر رئيس مجلس النواب اللبناني نبيه بري على ترشيح الحريري لرئاسة الوزراء قائلا "مصر كل الإصرار على تسمية سعد الحريري لرئاسة الحكومة لأنه مع مصلحة لبنان وأنا مع مصلحة لبنان".
ولم يبدأ الرئيس اللبناني بعد عملية المشاورات مع النواب بشأن تعيين رئيس الوزراء الجديد. وقالت الرئاسة إن عون بحث الاتصالات الهادفة إلى حل وضع الحكومة الحالي.
واستقال الحريري في 29 أكتوبر/تشرين الأول، قائلا إنه استجاب للمحتجين الذين شملت مطالبهم تشكيل حكومة خالية من الساسة المتهمين بالفساد.
وعقد رئيس الوزراء اللبناني المستقيل اجتماعين هذا الأسبوع مع جبران باسيل صهر عون ورئيس التيار الوطني الحر، الحزب السياسي الذي أسسه.
وهاجم الزعيم الدرزي وليد جنبلاط الذي كان لديه وزيران في الحكومة المنتهية ولايتها، الحريري وباسيل على ما يبدو، قائلا على تويتر إنه رغم الاحتجاجات والمخاطر الاجتماعية والاقتصادية "يتشاورون ويجتمعون في كيفية تحسين وتجميل التسوية السابقة التي خربت البلاد" والتي توصلا إليها في 2016.
