
# El CD Comillas logra un empate a uno frente al Calasancio

Published at: **2019-11-02T20:43:11+00:00**

Author: **SPORT.es**

Original: [sport](https://www.sport.es/es/noticias/tercera-division/el-cd-comillas-logra-un-empate-a-uno-frente-al-calasancio-7712027)

El Calasancio y el Comillas empataron a uno en el duelo celebrado este sábado en La Estrella. Ambos equipos venían de perder sus últimos partidos. El Calasancio llegó con la intención de recuperar la senda de la victoria después de perder el último partido frente al Logroñes B por un marcador de 5-0. Con respecto al equipo visitante, el CD Comillas perdió por un resultado de 3-2 en el encuentro anterior frente al Náxara. Tras el marcador, el conjunto logroñés es decimoséptimo tras la finalización del encuentro, mientras que el Comillas es duodécimo.
Durante la primera parte no hubo goles por parte de ninguno de los jugadores de cada equipo, por lo que el resultado se mantuvo 0-0 durante los 45 primeros minutos.
Tras la pausa de la primera mitad llegó el gol para el equipo logroñés, que estrenó su cuenta goleadora gracias a un gol de Sacristan en el minuto 56. No obstante, el CD Comillas en el minuto 77 empató con un tanto de Fernandez. Finalmente, el partido acabó con un 1-1 en el luminoso.
Fue un partido en el que los entrenadores agotaron todos sus cambios. Por parte de los locales saltaron desde el banquillo Toño, Viteri y Saez en sustitución de Darwin, Cristian Benito y Chuchi. Los cambios del CD Comillas fueron Borja, Ocón y Javi Gonzalo, que entraron por Edu Leon, Balda y Esquibel.
Durante los 90 minutos de encuentro se vieron un total de nueve tarjetas. Por parte del Calasancio el árbitro sancionó con amarilla a Rodrigo, Diaby y Toño, mientras que en el equipo comillano amonestó a Javier, Arza, Edu Leon y Angel Del Rio y con roja a Javier (2 amarillas) y Javi Gonzalo.
Tras acabar el partido con este empate, el CD Comillas se ubicó en el duodécimo lugar de la tabla con 12 puntos. Por su parte, el Calasancio con este punto conseguido, alcanzó el decimoséptimo puesto con ocho puntos tras el partido.
El equipo que jugó el duelo como local se medirá en la siguiente jornada con el CD Calahorra B, mientras que el CD Comillas jugará contra el Logroñés.
