
# Туалетные рекорды. Водоканал назвал район, где чаще всего используют канализацию не по назначению

Published at: **2019-11-07T16:33:00+00:00**

Author: ****

Original: [Фонтанка.ру](https://www.fontanka.ru/2019/11/07/135/)

Шушары удерживают первенство среди районов Петербурга, где в канализацию утрамбовывают то, чему место в мусорке. Необычный рейтинг привел Водоканал, которой 7 ноября перезапускал местную насосную станцию. 
Как сообщили на предприятии, из-за нерастворимых отходов работу местной канализационной насосной станции приходится приостанавливать до пяти раз в неделю. В четверг насосы прочищали в очередной раз, избавляя их от тряпок, нетканых материалов и другого постороннего мусора. 
Набившийся ком, как живописуют на предприятии, оказался настолько плотным, что сотрудникам пришлось поддевать его ломом. При этом часть до насосной станции не добралась и застряла на сетях водоотведения. 
Поток мусора на станции в Шушарах называют аномальным, а жителей посёлка признают абсолютными рекордсменами по нецелевому использованию унитазов. Подобные засоры, как напоминают на предприятии, чреваты серьезными нарушениям работы не только насосной станции, но и всей системы водоотведения с вытеканиями на улицы.
Водоканал занимается профилактикой засоров и проводит разъяснительные беседы с рекордсменами по загрязнению. Напоминания о предназначении туалетов регулярно публикуются на сайте, при этом порой используются неожиданные инфоповоды. 

        
          © Фонтанка.Ру
        
      
