
# Resep Mie Ayam Plus Ceker dan Jamur yang Enak ala Kaki Lima

Published at: **2019-11-04T03:00:00+00:00**

Author: **Lusiana Mustinda - detikFood**

Original: [detikfood](https://food.detik.com/info-kuliner/d-4770549/resep-mie-ayam-plus-ceker-dan-jamur-yang-enak-ala-kaki-lima?utm_content=detikfood&utm_term=echobox&utm_medium=oa&utm_campaign=detikcomsocmed&utm_source=Twitter)

Jakarta - Mie ayam bisa dibuat sendiri di rumah. Potongan ayam dengan balutan bumbu gurih dan ceker bikin makin mantap. Yuk, bikin dengan resep mie ayam ini.Mie ayam sering diberi pelengkap berupa bakso, pangsit rebus, pangsit goreng, ceker, jamur dan juga daging ayam. Tak sulit membuat mie ayam enak di rumah. Yang kamu perlukan adalah membuat minyak ayam dan ayam bumbu kecapnya.
Tertarik membuatnya? Berikut ini beberapa resep mie ayam enak yang bisa kamu ikuti:1. Resep Mie Ayam Sederhana
Bosan dengan sajian mie ayam yang manis? Kali ini kamu bisa meracik mie ayam sederhana versi yamien. Berikut langkah pembuatannya:Bahan:- 500 g mie telur segar- 2 sdm kecap manis- 1 sdm minyak sayur- 1 sdm bawang putih goreng, remas halus- 1/2 sdt minyak wijenTopping:- 1 sdm minyak sayur- 1 siung bawang putih, cincang halus- 1 sdm daun bawang, iris kasar- 150 gram fillet ayam, potong dadu kecil- 1 sdm kecap asin- 1 sdm saus tiram- 1 sdm kecap manis- 1/2 sdt merica bubuk- 1 sdt garamPelengkap:- 2 batang sawi, potong-potong, rebus- 300 ml kaldu ayam- 2 sdm bawang merah gorengCara membuat:- Pilihlah mie segar yang bagus kualitasnya. Lepaskan dari bungkusnya dan tekan-tekan hingga terurai.- Didihkan air secukupnya dalam panci.- Rebus mie sebentar hingga lunak lalu tiriskan segera.- Aduk kecap, minyak, bawang putih goreng dan minyak wijen hingga rata.- Masukkan mie panas ke dalam campuran kecap.- Aduk-aduk hingga tercampur rata. Sisihkan.Cara membuat topping:- Tumis bawang putih dan daun bawang hingga layu.-Masukkan potongan ayam, aduk hingga kaku.- Masukkan kecap asin dan bumbu lainnya.- Aduk hingga mendidih dan ayam jadi kaku. Angkat.- Taruh mie dalam mamgkuk saji.- Beri Topping dan Pelengkapnya.- Sajikan hangat.2. Resep Mie Ayam Ceker
Hampir dengan resep mie ayam biasa, hanya saja tidak hanya daging ayam yang dicampurkan tetapi juga ceker ayam.Bahan:- 250 gr ceker ayam- 250 gram dada ayam rebus, potong kecil- 3 sdm kecap manis- 1 batang serai- 2 lembar daun salam- 2 lembar daun jeruk- 1 ikat sawi hijau- Daun bawang iris secukupnya- Gula, garam dan kaldu bubuk secukupnya- Mie telur secukupnyaBumbu halus:- 5 siung bawang merah- 3 siung bawang putih- 4 butir kemiri sangrai- 2 cm kunyit- 1 cm jahe- 1 sdt ketumbar sangrai- Merica secukupnyaCara membuat:- Tumis bumbu halus, serai, daun jeruk dan daun salam hingga harum dan matang. Tambahkan kecap manis.- Masukkan ceker ayam dan tambahkan air secukupnya dan masak sampai matang.- Masukkan potongan daging ayam dan irisan daun bawang. Masak dengan api kecil hingga bumbu meresap, sisihkan.- Rebus mie telur dan sawi, taruh di mangkuk.- Tambahkan beberapa topping seperti ayam dan ceker dan siram dengan sedikit kuah.- Sajikan dengan sambal3. Resep Mie Ayam Bangka
Resep mie ayam enak ini patut kamu coba di rumah. Mienya lembut dengan topping ayam berbumbu kecap yang gurih. Hmm, enak!Bahan:- 500 gr mi telur segar/basah- 1 sdm minyak sayur- 1 sdm kecap asinTopping:- 2 sdm minyak sayur- 2 siung bawang putih, cincang halus- 250 gr daging ayam, potong kecil- 150 gr jamur merah, potong-potong- 2 sdm saus tiram- 1 sdm kecap asin- 1 sdm kecap manis- ½ sdt merica bubuk- 1 sdt garam- 200 ml airKuah:- 500 ml kaldu ayam- siung bawang putih cincang- 1 sdm daun bawang- ½ sdt merica bubuk- 1 sdt garamPelengkap:- 4 batang sawi, potong-potong, rebus- 100 g tauge, bersihkan- 2 sdm bawang merah gorengCara membuat:- Didihkan air, masukkan mi sebentar dalam air lalu tiriskan segera.- Aduk minyak dan kecap hingga rata.- Masukkan mie, aduk rata. Sisihkan.Topping:- Tumis bawang putih hingga wangi.- Masukkan potongan ayam, aduk hingga berubah warna dan kaku.- Tambahkan jamur, aduk hingga layu- Masukkan saus tiram, kecap manis, kecap asin, merica dan garam. Aduk hingga tercampur rata.- Tuangi air, didihkan sebentar hingga kuah habis. Angkat.Kuah: Rebus kaldu, bawang putih, daun bawang, merica dan garam hingga mendidih lalu angkat.Penyajian:Taruh mi di dalam mangkuk.Beri Toppingnya lalu tambahkan sawi, tauge dan daun bawang.Sajikan dengan Kuahnya.Selamat mencoba resep mie ayam enaknya!

        Simak Video "Menipu Mata, Ternyata Hot Dog Ini Adalah Mie Ayam!"
        
        [Gambas:Video 20detik]
        
        (lus/erd)
      
