
# На поддержку тюменских фермеров выделили более 60 миллионов рублей

Published at: **2019-11-06T07:21:00+00:00**

Author: **Ляхов Александр**

Original: [ФедералПресс](https://fedpress.ru/news/72/nprojects/2358854)


        ТЮМЕНЬ, 6 ноября, ФедералПресс. Для развития предусмотрены гранты и льготные займы. Воспользоваться ими могут как начинающие, так и опытные сельскохозяйственные труженики
      
Эксперты положительно оценили ход реализации регионального проекта «Создание системы поддержки фермеров и развитие сельской кооперации» нацпроекта «Малое и среднее предпринимательство и поддержка индивидуальной предпринимательской инициативы» в Тюменской области. Об этом заявил советник аппарата полномочного представителя президента РФ в УрФО Руслан Садыков. По его словам, в данный момент в регионе реализуется полный комплекс мер поддержки сельхозкоопераций. Единственной рекомендацией, высказанной в адрес властей, стало пожелание оптимизировать работу с целью информирования о конкурсах и грантах, доступных для фермеров.
«В текущем году на реализацию проекта было выделено более 62 миллионов рублей, при этом порядка 80 % средств поступило из областного бюджета. К концу текущего года ожидается перевыполнение плановых показателей», - отчитался о ходе работ заместитель губернатора Тюменской области Вячеслав Вахрин. Отметим, что в данный момент в области проходит второй конкурс «Агростартапа», целью которого является предоставление грантов на реализацию проектов создания и развития крестьянских(фермерских) хозяйств. По результатам первого этапа, который состоялся в августе нынешнего года, поддержка была оказана восьми селянам. Всего было получено около 40 заявок от жителей 12 районов и областного центра. Общий объем финансирования программы превысил 23,5 миллиона рублей.
По словам губернатора Тюменской области Александра Моора, «Агростартап» зарекомендовал себя как эффективный инструмент развития малого бизнеса в сфере АПК. Уже сейчас власти рассматривают бизнес-планы соискателей нового этапа. По итогам программы ожидается, что до конца 2019 года в регионе появится не менее 13 новых крестьянско-фермерских хозяйств.

        Фото:департамент АПК Тюменской области
      
