
# Мангал для балконов многоэтажек придумали братья из Ингушетии

Published at: **2019-11-07T11:30:00+00:00**

Author: **Яна Багдадян**

Original: [Регион Online](https://news-r.ru/news/ingushetiya/381059/)


        Уникальное оборудование для приготовления шашлыков экономит время и деньги
      
Магас, 7 ноября. Два жителя Республики Ингушетия, Исропил Цечоев и его брат, придумали уникальное оборудование для приготовления шашлыков. Многофункциональное устройство позволяет жарить мясо прямо на балконе многоэтажных домов. Кроме того, оборудование позволяет экономить время и деньги.
- 50 грамм угля достаточно для приготовления 30 шампуров шашлыка. Готовить при помощи данного оборудования можно не только во дворе, но и на балконах многоквартирных домов, так как задымления не будет, - объясняют сами изобретатели.
По их словам, аналогов этому оборудованию в мире нет. Чтобы запустить дальнейшее развитие своего детища, братьям не хватает денег. Они обратились в правительство республики за финансовой поддержкой.
- Проект очень интересный. Заявителю следует представить в Минэкономразвития Ингушетии полный пакет документов, в том числе бизнес-план, а также видеопрезентацию оборудования. На заседании экспертной комиссии мы подробно рассмотрим проект и определим, в рамках каких программ его можно реализовать, - сообщили «Регион online» в пресс-службе Правительства Республики Ингушетия.
Сейчас братья из Малгобека хотят запатентовать свое изобретение, потому что уверены, что многие производители заинтересуются их проектом.
Ранее «Регион online» сообщал, что школьник из Магаса Микаил Цулоев изобрел духи. Свою парфюмерную композицию он назвал «Мелодия Ингушетии».
Читайте нас в    News
