
# Украинское гражданство за деньги. Как привлечь $760 миллионов в страну

Published at: **2019-11-04T13:20:00+00:00**

Author: **Анатолий Летаев**

Original: [НВ](https://nv.ua/biz/experts/ukrainskoe-grazhdanstvo-za-dengi-kak-privlech-760-millionov-v-stranu-karta-bezvizovyh-stran-dlya-ukraincev-50051479.html)


        Паспорт на продажу
      
Если посмотреть на инвестиционное гражданство с точки зрения бизнеса, как на индустрию, то по состоянию на 2019 год в нее уже вложили около $21 млрд.
Сейчас в мире действует полтора десятка программ продажи гражданства за инвестиции. Чаще всего инвестиции эти безвозвратные и отозвать или вывести их обратно практически невозможно. Зато абсолютно прозрачные, что для Украины было бы весьма кстати. Активнее всего торгуют гражданством в Европе — Кипр и Мальта, и в странах Карибского бассейна — Гренада, Сент Китс, Антигуа и прочие.
Как правило, вместе с паспортами, инвесторам предоставляют налоговые послабления и удобные условия для ведения бизнеса. Кроме всего, новый паспорт еще и дает возможность более свободно перемещаться по миру. Чем меньше у паспорта визовых ограничений при въезде в другие страны, тем он дороже.
С украинским паспортом можно без виз въезжать в страны шенгенской зоны, получать американскую визу типа Е2. Украина пока не входит в ЕС, и мы не можем сравнивать наш паспорт с кипрским, мальтийским и даже черногорским, так как последняя может стать членом ЕС в 2025 году.
Наилучший пример — это программа Молдовы. Стать гражданином Молдовы можно, заплатив 100 000 евро в Фонд долгосрочного развития. Из 34 заявок на гражданство Молдовы, поданных до 1 июля 2019 года, когда программу поставили на паузу, на данный момент было одобрено 5.
Также ближайшие конкуренты Украины — страны Карибского бассейна и Вануату. Правда, эти паспорта выигрывают у украинского безвизовой Великобританией.
Антигуа и Барбуда, Доминика и Сент-Люсия готовы выдать второй паспорт за инвестиции от $100 000. В Сент-Китс и Невис минимальная сумма инвестиций варьируется от $150 000 до $400 000 в зависимости от выбранного варианта инвестиций. Минимальные затраты на получение паспорта Вануату в Океании составляют $130 000.
Стоимость в этой сфере сильно влияет на спрос. После снижения стоимости гражданства Вануату в начале мая 2018 года количество заявок превзошло даже старые паспортные программы Сент-Китс и других стран. Кроме того, программа Вануату предлагает самое быстрое оформление гражданства.

        Сколько Украина сможет заработать, внедрив такой механизм
      
Проще всего снова посмотреть на опыт будущих конкурентов. Сент-Китс и Невис с 2013 по 2018 год выдали 16 544 паспортов. Антигуа и Барбуда с 2012 по 2017 год — 2 322. Вануату всего за два года — 4 000.
И это достаточно маленькие страны. Украина за 5 лет смогла бы продавать до 7 000 паспортов. Например, стоимость будет $ 80 000 для одного заявителя и не более $120 000 для семьи из 4-х человек.
Получается около $760 млн чистых прозрачных инвестиций за 5 лет. Этой суммы вполне хватит для реализации масштабного инфраструктурного проекта. И главное преимущество такого решения — это не кредит МВФ, деньги не нужно никому отдавать, они абсолютно бесплатные для государства.
Для справки, Мальта привлекла 1 млрд евро прямых инвестиций в страну с 2014 года, Кипр — 6,6 млрд евро с 2013 года, а на Сент-Китс и Доминике поступления от программ гражданства составляют под 20% от ВВП стран.

        Почему Украина
      
Украинский паспорт может также стать инструментом для получения визы Е2 в США. Такая виза, например, недоступна гражданам Китая и Индии.
После изменений в иммиграционном законе, которые вступят в силу 21 декабря 2019 года, E2 станет единственным удобным способом бизнес-иммиграции в США. Другие варианты бизнес-иммиграции усложнились и процент отказа становится все выше. Поэтому границы рынка для украинского гражданства значительно расширятся. Соглашение о визе Е2 с США есть у Турции, Молдовы и Гренады, именно поэтому эти программы сейчас популярны у граждан Китая.
Это лишь один из трендов рынка. Только за счет интереса к визе Е2 украинский паспорт может купить более 2 000 инвесторов за 5 лет из Китая и других стран.

        Борьба за граждан
      
Конкуренция за новых состоятельных граждан между государствами серьезная, поэтому они постоянно корректируют программы, делая их более доступными. Простота процедуры и дешевизна — главные козыри в этой борьбе. В большинстве государств второй паспорт в обмен на инвестиции реально получить в течение 2−5 месяцев.
Для того, чтобы внедрить такую процедуру в Украине, сначала нужно подкорректировать законодательство — разрешить двойное гражданство, внеся в Конституция соответствующие изменения. Большинство цивилизованных стран, включая США, Англию, Швейцарию, Канаду, Австралию, разрешают двойное гражданство. Пора идти по их пути.
Кроме того, понадобиться специальное законодательное определение статуса владельца инвестиционного гражданства. Такие паспорта, как правило, не дают права участвовать в выборах, если их владельцы не проживают тут постоянно. В армию их тоже не призывают. Дальше дело за малым — провести тендеры для компаний, который будут выдавать паспорта и проверять процесс выдачи.
Во всех без исключения странах программы были разработаны частными компаниями. Государственные чиновники исключены из процесса настолько, насколько это возможно. А вместе с ними — и элемент коррупции, что для Украины особенно важно. Кроме того, только активные игроки рынка могут знать и улавливать тренды. Таких, как, например, вышеупомянутый спрос на паспорта, дающие доступ к американской визе E2.
А знаете, почему инвестиционное гражданство часто получают зажиточные ливанцы? Запасной аэродром, безвиз, будущее детей? Не угадали. Иметь несколько паспортов в Ливане просто очень престижно. Поэтому идти в Ливан с маркетинговой стратегией о безопасности или о путешествиях без виз — это выстрел в никуда. И это лишь несколько из сотен примеров. Разобраться в них сможет только профессиональная специализированная компания.

        Понятные опасения
      
А хорошо ли это — пускать в страну кого попало? Не станет ли программа инвестиционного гражданства причиной наплыва беженцев, преступников и мошенников?
Не станет. Не каждый, у кого есть деньги, сможет получить второй паспорт. Чаще всего люди с сомнительной финансовой репутацией, судимостями и те, кто подвергались уголовным преследованиям у себя на родине, не могут рассчитывать на новое гражданство. Большинство стран не готовы давать гражданство выходцам из Ирака, Ирана, Афганистана, Сирии и других, по их мнению, рисковых стран. Всех претендентов на гражданство проверяют на благонадежность независимые компании. Так, чиновник-коррупционер, бизнесмен, уклонившийся от уплаты налогов или связанный с криминальным миром человек эту проверку попросту не пройдет.
А почему стоит давать паспорта именно за одноразовые пожертвования, а не за вклады в недвижимость, бизнес и государственные облигации?
Дотация — самый популярный вариант среди покупателей гражданств. Другие варианты едва ли будут пользоваться таким же спросом.
В абсолютном большинстве случаев, инвесторам намного проще пожертвовать деньги государству, чем покупать недвижимость и облигации. Даже карибская недвижимость не пользуется спросом у клиентов. Нестабильная политическая ситуация в Украине, валютные риски и непрозрачность законодательства оттолкнут инвестора от покупки каких-либо активов. А разовая выплата — это намного проще, инвестор ничем не рискует. Он хочет с наименьшими усилиями и в кратчайший срок получить свой новый паспорт. Да и для бюджета страны так будет лучше — любое прямое поступление выгоднее, чем налоги от сделок с недвижимостью.
Вместе с тем, можно предусмотреть несколько опций, как это предлагает Антигуа и Барбуда или Сент Люсия, где кроме пожертвования и инвестиций в недвижимость есть опции инвестирования в бизнес и гособлигации.

        А не закроет ли ЕС для нас границы после того, как мы начнем выдавать паспорта
      
Такой риск, безусловно, есть. Европе не нужны отмыватели денег, коррупционеры и прочие незваные гости. А они вполне смогут просочиться в Шенгенскую зону, купив украинский паспорт. Тогда у Брюсселя наверняка возникнут претензии к Киеву в связи с программой гражданства. Решение простое — принять программу согласно рекомендаций Еврокомиссии и назначить компании-лидеров в отрасли проведения проверки на благонадежность заявителей.

        Не пора ли начать
      
Подведем итог. Программа инвестиционного гражданства обеспечит Украине прямые и прозрачные инвестиции, как в целом в бюджет, так и на отдельные инфраструктурные проекты. А вместе с вниманием состоятельных людей, чей второй паспорт будет напоминать им о существовании Украины, придут и самые разнообразные инвестиции другого рода.
$760 миллионов для страны за 5 лет. На создание инновационного центра, строительства автобана, реконструкции детских больниц. Этот список можно продолжить. Частные компании готовы реализовать программу от «а» до «я» без копейки бюджетных денег. Время, которое необходимо для запуска программы — 3 месяца. Достаточно только начать.
