
# Леонардо Ди Каприо: Для меня было честью провести время с Гретой Тунберг

Published at: **2019-11-03T10:35:00+00:00**

Author: ****

Original: [ZIK.UA](https://zik.ua/ru/news/2019/11/03/leonardo_dy_kapryo_dlya_menya_bilo_chestyu_provesty_vremya_s_gretoy_tunberg_1682517)


        Американский актер и кинопродюсер Леонардо Ди Каприо встретился с шведской экоактивисткой Гретой Тунберг.
      
Об этом актер сообщает на своей странице в Instagram.
"В человеческой истории существует мало примеров того, как голоса усиливаются в такие важные моменты и способны изменить мир. Однако Грета Тунберг стала лидером нашего времени. История будет судить нас за то, что мы делаем сегодня, чтобы будущие поколения смогли наслаждаться той же живой планетой, которую мы так четко принимаем как должное. Я надеюсь, что сообщение Греты - это сигнал для мировых лидеров, что время бездействия прошло. Именно благодаря Грете и другим молодым активистам я оптимистично настроен на будущее", - заявил Ди Каприо.
Также Леонардо добавил, что они с Гретой пообещали поддерживать друг друга, чтобы сделать будущее нашей планеты лучше.
"Для меня было честью проводить время с Гретой. Мы с ней взяли на себя обязательства поддерживать друг друга, надеясь обеспечить светлое будущее нашей планеты", - написал актер.
Напомним, на этой неделе испанское правительство предложило экологической активистке, шведской школьнице Грете Тунберг помочь попасть на саммит ООН по вопросам климата в Мадриде, который состоится в декабре.
