
# ¿Hablas español? | De costa a costa, cómo cambia el español en Estados Unidos

Published at: **2019-11-06T04:43:44+00:00**

Author: **BBC Mundo**

Original: [El Diario NY](https://eldiariony.com/2019/11/05/hablas-espanol-de-costa-a-costa-como-cambia-el-espanol-en-estados-unidos/)


        “Vamos a llevar al nene al 
        
          high school
        
         y después nos vamos a 
        
          Downtown
        
         a firmar el 
        
          lease
        
         del apartamento”.
      

        “Ese candidato está 
        
          corriendo
        
         como alcalde de la ciudad”.
      

        “No te olvides de 
        
          parquear
        
         la 
        
          troca
        
         en las calles autorizadas”.
      
Esas expresiones podrían escucharse de la boca de cualquier latino en las calles de alguna ciudad de Estados Unidos.
Frases en español que tienen sentido y que, a su vez, reciben préstamos del inglés hasta el punto de alterar este idioma y darle un nuevo significado.
La identidad latina en Estados Unidos está ligada con el español, un idioma que hablan más de 41 millones de personas en ese país, la gran mayoría con raíces en Latinoamérica.
En el censo y otras instituciones estadounidenses, los hispanos o latinos son agrupados en un solo bloque, al igual que otras minorías como la asiática.
Pero las comunidades latinas en el país son ampliamente diversas en cuanto a raza, cultura y origen. La lengua, asimismo, se manifiesta en cada una de ellas de una forma única.
El inglés, por su parte, también influencia en la dinámica de la lengua. Entonces, ¿se puede decir que existe un un español de Estados Unidos?
El tema ha sido estudiado durante décadas por sociolingüistas y no conduce a una definición concreta.
Con razón, cuando a la reconocida académica del tema Carmen Silva-Corvalán le preguntaron lo mismo en un evento de 2017 organizado por el Instituto Cervantes en la Universidad de Harvard (EE.UU.), contestó: “(Es) una pregunta importantísima, pero terriblemente difícil de contestar. ¡Porque hay tanta variación desde la costa este a la oeste, de sur a norte!”.
A su juicio, continuó la lingüista, la influencia del inglés “es esencial” si se habla del español estadounidense. No a manera de contacto cultural, como pasa en los países de Latinoamérica, sino directo.
Algo similar acota Ana Celia Zentella, profesora emérita de la Universidad de California en San Diego (UCSD, por sus siglas en inglés).
“En la mayoría de los casos las comunidades (latinas en EE.UU.) siguen usando el mismo idioma de los países de origen y de sus grupos íntimos, pero en todas hay una influencia del inglés”, le dice a BBC Mundo.
Sin presentar una definición “oficial”, el Observatorio del Instituto Cervantes de Harvard dice ser receptivo “a la idea de considerar el español que se habla en EE.UU. como una variante más de nuestra lengua, quizá más diversa que otras variedades del español por la naturaleza y origen diverso de sus hablantes”, le dice a BBC Mundo Marta Mateo, directora de la institución.
