
# Polisi Tangkap Pencuri Kotak Amal di Masjid Al Hijrah Depok

Published at: **2019-11-02T16:39:08+00:00**

Author: **Matius Alfons**

Original: [detiknews](https://news.detik.com/berita/d-4769776/polisi-tangkap-pencuri-kotak-amal-di-masjid-al-hijrah-depok)

Jakarta - Seorang pria bernama Anggun Dori (24) ditangkap polisi karena mencuri sebuah kotak amal berisi uang di Masjid Al Hijrah Sukmajaya, Depok. Anggun berpura-pura melaksanakan salat sebelum akhirnya mencuri kotak amal tersebut.
"Modus pelaku pura-pura mau salat di masjid tersebut, tetapi langsung menuju ke kotak amal dan mengambil uang di dalam kotak amal yang berada di dalam masjid tersebut," kata Kapolsek Sukmajaya Kompol Yudho Huntoro dalam keterangannya kepada wartawan, Sabtu (2/11/2019).
Pencurian kotak amal itu terjadi pada Senin (28/10) pagi lalu. Saat itu pelaku masuk ke Masjid Al Hijrah d Jalan Kalimulya Raya, Kelurahan Tirta Jaya, Kecamatan Sukmajaya, Depok. Pelaku berpura-pura hendak melaksanakan salat di dalam masjid tersebut.
"Pada saat pelaku berada di dalam masjid, dilihat oleh saksi bernama Sahroni dan pelaku ditegur oleh saksi Sahroni," tuturnya.
Karena merasa curiga, Sahroni kemudian memanggil temannya yang bernama Fiter. Fiter datang, kemudian pelaku digeledah celananya.
"Saat digeledah kedapatan uang kotak amal berada di dalam saku celananya," lanjutnya.
Kedua saksi kemudian mengamankan pelaku tersebut. Akan tetapi pelaku melakukan perlawanan sehingga berhasil kabur.
"Pelaku dapat ditangkap oleh Buser Polsek setelah beberapa hari kemudian," ucapnya.
Aksi pelaku ini sempat terekam kamera CCTV. Pelaku bahkan meninggalkan motornya Honda Beat bernopol B-3344-EPD saat melarikan diri.
"Hasil olah TKP pelaku sempat terekam CCTV, kemudian motor pelaku yang tertinggal kita amankan," tandasnya.

        (maa/mea)
      
