
# В Екатеринбурге митингуют против появления мусорного полигона под Сысертью

Published at: **2019-11-03T07:15:00+00:00**

Author: **Елена Рычкова**

Original: [Накануне.ru](https://www.nakanune.ru/news/2019/11/03/22557208/)

Сегодня с 12 часов в Екатеринбурге проходит митинг против строительства мусорного полигона и мусороперерабатывающего завода в районе Шабровского. Напомним, что министерство общественной безопасности региона согласовало акцию в парке 50-летия ВЛКСМ (Ясная-Шаумяна) вместо центра города, передает корреспондент Накануне.RU.
На митинг к 12 часам собралось около сотни человек, люди спрашивают: "А где же власти?" Мусорные объекты под Сысертью грозят не только экологической катастрофой, но и авиакатастрофами, там пролегает воздушный путь самолётов.
Лидер инициативной группы против строительства полигона Эдуард Мансуров приглашал пообщаться с народом чиновников. Активисты не понимают, как данное ранее обещание не строить объект согласуется с тем, что в проект генплана мусорный полигон уже занесен. Также митингующие хотели бы услышать уполномоченного по правам человека Татьяну Мерзлякову, недавно она вошла и в СПЧ при президенте.
Губернатор Свердловской области Евгений Куйвашев на днях заявил, что на юге города не будет полигона, там построят только мусоросортировочный завод. Но сейчас единственный вместительный полигон для отходов есть только в районе Верхней Пышмы, в таком случае МПЗ на границе с Сысертским городским округом логистически не оправдан - зачем везти оставшийся после сортировки мусор в другую сторону? Тем более если здесь уже по территориальной схеме обращения с отходами к 2025 году все равно должен быть построен полигон "Екатеринбург-Юг". Общественники уверены, что появление МПЗ станет весомым аргументом для того, чтобы и свалку разместить именно около него.
Люди выступают также против того, что решения о строительстве принимаются наверху без учета мнения местных жителей, митингующие требуют согласовывать публично такие важные вопросы. По мнению Мансурова, схема должна быть такой: "МинЖКХ публично объявляет о требованиях к участкам, на которых нужно строить МСК или полигоны, максимально доводя информацию до всех потенциальных интересантов. Все заинтересовавшиеся владельцы участков начинают борьбу за мнение местных жителей, а не чиновников, обещая взамен на их согласие построить дороги или иные интересующие их объекты инфраструктуры".
