
# Cerveau, nombre de tâches, travail bâclé... 6 choses à savoir sur la charge mentale au boulot

Published at: **2019-11-07T16:07:55+00:00**

Author: ****

Original: [Capital.fr](https://www.capital.fr/votre-carriere/cerveau-nombre-de-taches-travail-bacle-6-choses-a-savoir-sur-la-charge-mentale-au-boulot-1354739)

Quelques repères pour bien cerner l'adversaire à l'heure de dompter sa charge cognitive.
«La charge mentale est un effort de concentration sur une tâche ou plusieurs tâches bien précises, explique Bernard Anselem, médecin, expert en neurosciences cognitives et auteur des Talents cachés de votre cerveau au travail (Eyrolles, à paraître). Notre cerveau a deux modes de fonctionnements : automatique et analytique (ou réflexif). Si vous prenez toujours le même trajet en voiture, on parle de mode automatique, de charge mentale modérée. Si vous prenez un trajet différent qui nécessite plus d'attention, on parle de mode analytique. Ce mode est plus coûteux en énergie et en effort de concentration, donc en charge mentale.»
«L’expression “charge mentale” renvoie généralement à une question de quantification du travail à réaliser, analyse Paul Brazzolotto, doctorant en psychologie cognitive à l'université de Lyon. C'est avoir sans cesse le cerveau en ébullition, ne plus arriver à déconnecter, avoir des milliards de choses à penser et à faire. C'est un travail permanent qui épuise.» Mais la charge mentale représente aussi des structures d'apprentissage impliquant la mémoire à long terme, celle qui stocke nos connaissances dans une boîte plus ou moins permanente.
La mémoire à court terme (également appelée la mémoire de travail) les sollicite et les active. Or cette dernière est limitée en capacité et en durée : selon les études, on peut gérer seulement de quatre à sept éléments d'informations simultanément, et ce dans un temps assez court de deux à trente secondes. Résultat : plus on multiplie des opérations mentales en peu de temps, plus on renforce la charge mentale. On ne s'étonnera dont pas que, d'après une enquête de la Direction de l'animation de la recherche, des études et des statistiques de 2016, 45% des actifs occupés affirment devoir (toujours, souvent) se dépêcher et 25% déclarent devoir (toujours, souvent) faire semblant d'être de bonne humeur.
En terme de charge mentale, la quantité ne fait pas tout. La qualité s'invite aussi au tableau : «On parle alors de charge mentale éthique, celle qui a une dimension psychique, due au conflit au travail, note Sabrina Rouat, maître de conférences en Psychologie du travail à l'université de Lyon et directrice adjointe du laboratoire GRePS (1). En psychologie du travail, on appelle cela la qualité empêchée. Car la charge mentale est aussi liée à la possibilité donnée ou non à un travailleur de travailler au mieux», souligne l'universitaire. Et de citer l'exemple des Ehpad où le soignant n'arrive pas toujours à réaliser son travail dans de bonnes conditions.
Etre fatigué dès le réveil, redouter le coucher en cas de troubles du sommeil, être sur le qui-vive ou constamment à fleur de peau… Accumulation de ressentis négatifs, la charge émotionnelle est différente de la charge mentale. Cette dernière renvoie à l’organisation et à la programmation de tâches, la charge émotionnelle correspond à la gestion du bien-être de son entourage, souvent aux dépens du sien. En 1983, dans Le Prix des sentiments (La Découverte, 2017), la sociologue américaine du travail Arlie Russell Hochschild a conceptualisé le «travail émotionnel» en faisant l'analogie avec le rôle des hôtesses de l'air, qui est de contrôler leurs émotions en toute situation.
«Il y a beaucoup d'analogies entre effort mental et effort physique, note Bernard Anselem. Un effort mental prolongé entraîne une diminution des performances, de l'attention, de la mémoire de travail, de la concentration… On risque d'être moins résistant aux impulsions émotionnelles, de s'énerver plus facilement, de vouloir abandonner, de choisir des solutions de facilité. Il faut avoir conscience de ses limites, tout comme lors d'un effort physique.» Nous ne sommes pas tous égaux devant l'effort mental, mais un entraînement régulier permet d'accroître ses capacités. Un chirurgien qui opère pendant quatorze heures en se concentrant sur un travail extrêmement minutieux et complexe ne l’a pas fait du jour au lendemain.
Donner du temps à ses salariés pour souffler, permettre davantage d'autonomie, réorganiser les équipes de travail… C'est bien, mais c’est insuffisant. «Ce n'est pas en répondant uniquement par la baisse de travail ou la réorganisation que la charge mentale des travailleurs diminuera, estime Sabrina Rouat. Il s'agit également de doter les individus d'un collectif de travail afin qu'ils trouvent ensemble les bonnes manières de fonctionner. Le dialogue est primordial.»
(1) La mission principale de ce laboratoire est d’initier, de fédérer et de valoriser des recherches situées dans le champ de la psychologie sociale et du travail. greps.univ-lyon2.fr
