
# Гороскоп на тиждень. Кому варто зануритися в самоаналіз, а на кого чекає кар'єрний зліт

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [НВ](https://nv.ua/ukr/health/happiness/goroskop-na-sogodni-i-na-tizhden-z-4-listopada-po-10-listopada-goroskop-dlya-vsih-znakiv-zodiaku-50051126.html)

Астрологи радять на цьому тижні знайти час для саморозвитку і навчання. Тренінги та курси принесуть масу користі, тому сміливо записуйтеся в мовну школу або на онлайн-семінари.
Читайте також:
Гороскоп з 4 листопада по 10 листопада для Водоліїв і Овнів обіцяє повну відсутність переживань і хвилювань з якого б то не було приводу. На роботі і вдома все йде відмінно, ви сповнені енергії і натхнення.
Ваш гороскоп на тиждень в цілому сприятливий. Однак справи могли б йти краще, причому ваша частка провини в цьому є. Проаналізуйте свою поведінку і пошукайте нові методи вирішення проблем.
Астрологи обіцяють з 4 листопада по 10 листопада початок нового періоду для вас. Зараз зірки допоможуть вам в будь-якому починанні, але остерігайтеся власної гордині і впертості. Шукайте компроміси і поважайте інтереси оточуючих.
На цьому тижні саме вам випаде шанс проявити себе на роботі найвигіднішим чином. Керівництво помітить ваші старання, що призведе до підвищення або премії. Так що зберіться з силами і вперед, в бій.
Гороскоп на тиждень обіцяє вам переважно тихі сімейні радощі. Ваші близькі подарують вам чимало приємних хвилин, важливо лише навчитися чути їх. Якщо у вас є діти, проявіть до них особливу увагу на цьому тижні.
Читайте також:
