
# Рецепт мандаринового джема, который готовится из кожуры мандарина

Published at: **2019-11-04T00:00:00+00:00**

Author: ****

Original: [Контракты.UA](http://kontrakty.ua/article/145389)

Сразу нужно оговориться - дело тут не в экономии, а во вкусе! Просто уж очень восхитительным получается это варенье из мандариновых корок.
Понравится тем, кто любит нестандартные рецепты.
1. Выложите кожуру мандарина в большой таз и тщательно промойте теплой водой. Откиньте на дуршлаг и дайте стечь лишней воде.
2. Измельчите руками на небольшие кусочки, выложите в таз.
3. Залейте водой, чтобы она их полностью покрывала кожуру и оставьте на сутки. За это время воду необходимо будет поменять 3-4 раза.
4. Затем опять откиньте на дуршлаг, слейте воду и промойте под проточной водой. Переложите в кастрюлю, залейте чистой водой, поставьте на плиту.
5. Варите 30 минут после закипания, на маленьком огне. Опять воду слейте и шкурки промойте.
6. Сварите сироп: в воду добавьте сахарный песок и поставьте на огонь. Перемешайте, доведите до закипания и полного растворения сахара. Потом в сироп выложите шкурки, перемешайте и доведите до кипения.
7. После огонь убавьте и варите 2 часа. Сироп должен выкипеть почти весь: поэтому лучше варить под не плотно закрытой крышкой.
8. Очищенные от кожуры мандарины или апельсины измельчите погружным блендером и отправьте в варенье. Перемешайте, варите еще 10 минут после закипания.
9. Варенье можно оставить в таком виде, а можно измельчить блендером, чтобы оно стало похоже на джем. Разложите по чистым сухим баночкам и храните в холодильнике.
Совет: долго кожуру мандаринов хранить не стоит: максимум 2-3 дня в холодильнике.
