
# Ungguli Marquez, Vinales Juara MotoGP Sepang

Published at: **2019-11-03T17:36:00+00:00**

Author: **Anggi Tiar**

Original: [RRI News Portal](http://rri.co.id/post/berita/742400/cabor/ungguli_marquez_vinales_juara_motogp_sepang.html)

KBRN, Sepang : Pembalap Monster Energy Yamaha, Maverick Vinales berhasil menjadi yang tercepat dan menempati podium tertinggi pada MotoGP Malaysia. Dalam balapan yang berlangsung di Sirkuit Sepang, Malaysia, Minggu (3/11/2019) sore WIB, Vinales meraih gelar juara usai menuntaskan 20 lap dengan catatan waktu 40 menit 14,632 detik. Catatan waktu yang didapat Vinales, mampu mengungguli pebalap Honda Marc Marquez yang harus puas finis di posisi runner-up. Dia unggul hingga 3,059 detik atas Marquez. Di podium terakhir, menjadi milik Andrea Dovizioso. Pembalap Ducati itu lebih lambat 5,611 detik dari Vinales. Sementara rekan setim Vinales, Valentino Rossi menempati posisi keempat. Setelah sempat bersaing sengit memperebutkan podium ketiga dengan Dovizioso, namun Rossi harus puas menempati posisi keempat. Sementara itu, pebalap Petronas Yamaha Fabio Quartararo yang memulai lomba dari posisi pertama menjalani balapan yang mengecewakan. Pebalap asal Prancis itu hanya mampu finis ketujuh. Berikut Hasil MotoGP Malaysia 2019, Minggu (3/11/2019):1. Maverick Vinales (Monster Yamaha) 40 menit 14,632 detik2. Marc Marquez (Repsol Honda) +3,059 detik3. Andrea Dovizioso (Ducati Team) +5,611 detik4. Valentino Rossi (Monster Yamaha) +5,965 detik5. Alex Rins (Suzuki Ecstar) +6,350 detik6. Franco Morbidelli (Petronas Yamaha) +9,993 detik7. Fabio Quartararo (Petronas Yamaha) +12,864 detik8. Jack Miller (Pramac Ducati) +17,252 detik9. Danilo Petrucci (Ducati Team) +19,773 detik10. Joan Mir (Suzuki Ecstar) +22,854 detik11. Pol Espargaro (Red Bull KTM Factory) +24,821 detik12. Francesco Bagnaia (Pramac Ducati) +30,251 detik13. Aleix Espargaro (Factory Aprilia Gresini) +30,447 detik14. Jorge Lorenzo (Repsol Honda) +34,215 detik15. Mika Kallio (Red Bull KTM Factory) +34,461 detik16. Hafizh Syahrin (Red Bull KTM Tech3) +44,319 detik17. Karel Abraham (Reale Avintia Ducati) +47,343 detik
Gagal finis:Johann Zarco (LCR Honda)Cal Crutchlow (LCR Honda)Andrea Iannone (Factory Aprilia Gresini)
(Foto: Istimewa)
