
# El desgarrador mensaje del hijo de una de las víctimas de la masacre en México

Published at: **2019-11-06T00:00:00+00:00**

Author: **Redacción Diario de Cuyo**

Original: [Diario de Cuyo](https://www.diariodecuyo.com.ar/mundo/El-desgarrador-mensaje-del-hijo-de-una-de-las-victimas-de-la-masacre-en-Mexico-20191106-0058.html)

La masacre cometida por narcos que operan en el noroeste de México aún conmueve a la región. En el ataque cometido el lunes en la zona limítrofe entre los estados de Sonora y Chihuahua fueron asesinadas tres mujeres y seis de sus pequeños hijos. Sus familiares los recordaron con dolor.
Joseph Cole Langford escribió una conmovedora despedida a su mamá, Dawna Ray Langford, de 43 años, y a sus dos hermanos muertos. “Descansa en paz, mi dulce madre, que tu copa se desborde para siempre con bendiciones”, comienza el texto.
"Nunca me di cuenta de que poder darle un beso de buenas noches es un privilegio (…) fue un honor ser tu hijo. Te amo para siempre mi dulce madre querida”, siguió. En otro tramo, le pidió a Dios: “Permíteme abrazarla tan fuerte que pueda sentirlo para la eternidad. Nunca volveré a hacer esas cosas otra vez. Fue, más allá de un privilegio, un honor ser tu hijo. Te amo para siempre mi dulce madre querida”.
Además, Langford les dedicó unas palabras a sus hermanos Trevor, de 11 años, y Rogan, de dos, quienes también fueron asesinados: “Dios, déjame jugar con mis hermanos un momento más”.
La masacre fue cometida el lunes por la mañana en el municipio de Bavispe, en Sonora, donde tres mujeres y 14 niños de la comunidad LeBarón fueron atacados por narcos. Según las autoridades mexicanas, el responsable sería el grupo Los Jaguare.
